['呵呵理直气壮地违法还剥削广大劳动人民还有理利用诡辩论为自己辩解？什么样的国家里有什么样的剥削者！那么被剥削阶级怎么办呢？联合起来反对剥削！', '请不要当教育家了看一看共青团为您写的新闻稿', '支持马老师如果你有好爹你可以到处旅游老是媚外就是奴性的表现生存在这个社会之上本身就不公平你想获得更多你就去努力没毛病', '棺材都买不起了直接海里随便扔就好了因为连坟墓都买不起', '资本主义国家还能够有工人运动和工会组织的罢工活动在某特色国家工会？就是拿钱然后每年发点东西来糊弄人的工人运动东莞那些都被下落不明了', '杠精年纪青青就想着撑不住了怎么办你现在干那么多年没有经验积累？没有阅历增长？没有更多的知识作为竞争力？哪怕你哪天不愿意做了跳槽到其他不是500强的企业待遇也不会差太多为什么企业喜欢有经验的人你不会用脑子想只会觉得自己累天天喜欢杠那就不要羡慕别人的生活好', '话语权在成功者的嘴上毋庸置疑的我们居然只能说说', '996在加班时间过长在美国的劳动法中已经构成了违法如果员工提起诉讼可以获得上百万美元的企业赔款不管加班时间是否有发加班费！', '马云说这话最可怕的在于污染整个私企大环境而不是单单和阿里华为员工有关如果都坐视不管以后月薪三四千的私企也要996了', '那不是没得选吗所以更要抵制了呢', '所以更不能任由996发展了', '永远不要忘记阶级斗争！毛爷爷港的然而有些人资本家给他一点好处他就高兴的不得了以为自己跨越到了更高的阶级然后帮着资本家剥削自己原来的阶级', '是谁创造了人类世界？是我们劳动群众！一切归劳动者所有哪能容得寄生虫？最可恨那些毒蛇猛兽吃尽了我们的血肉！一旦把它们消灭干净鲜红的太阳照遍全球！这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！', '回复国外955也挺好是因为没人争工作在中国你干的比别人少下礼拜你可能就被换掉了为了保证自己不被换掉只有努力工作证明自己无可替代的价值那么问题又来了你会的别人也会那怎么体现你的价值呢只有干的多', '请不要以资本家的视角去看待这个问题', '太残酷了', '既然你对钱没有兴趣那拿出来多请几个人行吗？', '不如中和一下一个月996接下来一个月955或者更中和的搭配工资对应公司对此不持任何态度现在说不为996辩护向奋斗者致敬好像说的过去', '奋斗了没有回报也不会有人干所以说996是员工的需要', '有一句话没看懂追求每分每秒的工作生活平衡和公平公正为什么是长期最大的不平衡和不公正？？？法律不就是每分每秒都生效的嘛说到两弹一星包括神州嫦娥所有重要任务都要执行基地严格的作息中午规定要午休的而且绝对不可以提前完成工作一定要按计划进行加班的工人会倒班加班的技术不动手', '钱少事多离家近位高权重责任轻什么都想要你得先看看你有本事没有', '我不配拥有福报我有罪', '有钱你有理你可以剥削你任何员工只要不反抗你可以随便虐待年轻人反正就是累死也买不起房的', '这么多反对的声音啊网络呀毕竟不上进的人占多数', '你怎么这么自私呢？？？？', '996？997？难道我们8107是不正常的吗？', '又想马儿跑又想马儿不吃草偷换了劳动基本法的概念把996当成情怀你年轻的时候不996你什么时候996?我们何必去想什么时候996?我们需要996?', '马老师训话喽都让开都让开马老师不开心喽都让开都让开马老师你说什么都对喽！问题是人非圣贤谁能无过我想说的是错了就错了搬弄是非确实是不对的努力以及热爱不等于996！你这样让我联想到星爷的电影里王宝强演的马老师了', '开始买通视频网站删除反抗你的视频了是吧？？？？？？？？？B站上的已经被删了大半', '别什么抱怨的社会根源就在于弱肉强食改变不了现状就努力去提升自己', '致十三亿广大同胞阿里巴巴的大股东都是国外的投资财团马云仅占7不到的股份现在却说出凌架于法律所规定的权力之外的违反违背于劳动法的建议这就是剥削且为外国投资财团来剥削中国人民的合法权益这是什么行为这是MaiGuo', '说得很好但是我不干我怕死', '人要是没有生活那和机器有什么区别？', '开除你的地球球籍！', '996一定是严重透支?对于有的人来说是有的人不是每个人体质不一样好吧有的人不工作心里就发慌好吧', '国情复杂普通人只有无奈的活着没办法', '干的不爽你还不离职', '你说的是可以奋斗加班但是必须给加班费可惜的是你的话我的老板只听了一半奋斗加班不给加班费你是公众人物应该为你的言行更加负责一个人再奋斗过劳死的话一个家庭就失去了顶梁柱就废了了不过这个公司可以在一个月内再找到一个同样的员工继续运行', '我不想评价你我只是在想：一个健全的国家居然没有工会替工薪阶层说话却有各种企业商会和组织', '马云的语言表达能力不用怀疑吧！直接抛出反对996然后再谈奋斗这个怎么表达对他来说不难大家有几个会误解的想误导就可以说的不清不楚', '已被洗脑还不知', '引用焦晃老师在雍正王朝里训斥胤|的一句话和语气送给你：放屁！谁告诉你只有工作才能实现人生价值？真以为这个国家所有人都能被你这张臭嘴洗脑？乡村教师是教书育人不是教人抛家弃子败坏身体的！', '想当年地主恶霸周扒皮还只能偷偷摸摸的的半夜学鸡叫现在的资本家竟然堂而皇之的将这种无耻说成是福报对当今天大的讽刺', '马老师说的真没错这都是自己的选择受不了可以滚没有人逼你996又想要要钱又想轻松那是不可能的搞计算机辛苦要996那你可以不搞啊？你可以去做5000一个月的文员啊多舒服', '积极向上的人不996照样努力没有进取心的人996也是消磨时间成家之前可以一心扑工作上成家后呢不只是员工还是父亲母亲有孩子有老人要照顾对职场妈妈而言家庭工作本就难平衡强迫员工996太不人性不是所有的人都能成为大企业家科学家更多的普通人只是守护自己的小家过日子', '当您不反对的时候已经是在支持了这种言论已经被人曲解了！', '想当年地主恶霸周扒皮还只能偷偷摸摸的的半夜学鸡叫现在的资本家竟然堂而皇之的将这种无耻说成是福报', '难道8小时工作就不能叫奋斗？', '大家不要用996来黑马云：一是他这辈人的一直如履薄冰的敬业拼搏经历告诉他要拼搏！二是他说的梦想不是965能做出来的他们在为整个中国社会在拼！', '我没说我认为的就一定是对的艰难艰辛的事情肯定是有的但是没有灵魂的肉体才会把生活的不易无限放大孙膑不难吗范仲淹两岁丧父不难吗杜甫富裕吗司马迁不难吗史铁生不难吗他们有灵魂所以再难也没有成为灰蒙蒙的行尸走肉', '奋斗≠强制的不人性工作制度奋斗是主观愿望出发的而996是奴隶主的被迫压榨', '吃人不吐骨头为私利没有底线', '开始强烈推崇996后来一看新华社和人民日报都怼他再看看自己被自己粉丝骂成球了然后就说奋斗啊幸福啊说什么不强制996说白了就是大环境不好企业有些压力自己不去寻求更积极度过难关的方法为了减少成本把压力都转嫁给员工过河拆桥这个人坏的很', '我以前上班的地方天天加班到晚上两点别人都问我们月工资是不是一万其实呢才三千最无耻的是老板在朋友圈发年轻人要努力奋斗不要选择安逸这是人说的话吗', '996就是资本家压榨工作人员的血汗的手段！', '日本微软试行每周休三天了！你还996呢！都这么工作谁去消费不刺激消费经济怎么发展！', '请马云向劳动者道歉！清洁工本来很辛苦了难道你让他24小时扫大街才算热爱才算奋斗！', '你都说自己什么回报都不要了你还管我配不配快点来找我我的卤味店缺个小伙子你过来帮我打下手反正你是个免费劳动力不要白不要你可以私信我我把地址发给你车费我报销快点来', '这话让你说的真的是很冠冕堂皇啊你是个企业的领导人你是企业的创造的者你就别说996你就一年365天不吃不喝不睡我们也管不着你说这样的话真的很让人寒心没想到你的内心是这样冷血的商人这完全是拿别人的生命来为你这样的人赚取钱财人的生命不是只有工作', '世界上没有真理只是因为在你需要的时候变成了你的理', '话是有理但是你天天经历一下九九六就知道多么折磨了重点九九六是你除了周日每天每一天都要晚上加班到很晚尤其是有了家庭以后', '一个任务按照劳动法的8小时工作制要10个人结果非法996了只要8个人另外两个人就只能失业了违法的事为啥到你们这儿说的轻飘飘资本家提倡非法996只有一个目的是为了多剥削不然955或者合法996照样可以奋斗只不过资本家剥削的少了些', '本来一个任务按照劳动法的8小时工作制要10个人结果996了只要8个人了被压榨劳动力而不自知还给资本家洗白不是蠢就是坏955或者合法996难道就不是奋斗了？国外955不照样发展很好？资本家吸血大众的事别被忽悠了', '996问题即然是竞争环境下客观存在的问题那么企业或企业家都应该极积来分享减少每天996工作时间的效率与方法解决这问题应该是一种正能量的态度或许中华的肚量文化此刻和企业制度的深度融合再能够来继续提高工作效率是值得尝试去肚量培养的！！！', '能带头搞蚂蚁金服植树造福人类在996关乎大众切身的事上明知违法而避重就轻打马虎眼不就是取缔非法996了他这个资本家的剥削会变难提什么狗屁996就是奋斗不996或者合法996难道就不是奋斗了？', '他这篇文章坏的很故意避重就轻①说什么理性讨论比结论更重要他也知道自己违法是错误的②强制讲996和个人奋斗捆绑被人民日报打脸③说什么狗屁的996对不对不重要不就是知道自己虽然错了但是不想改呗大佬的文章不会有很明显的错误的单单他文章没毛病就会被带进沟里', '作为影响力特别大的大人物你知不知道你这一堆屁话会给你后面那些小资本家多少强制加班的理由?沙币你可以gun了', '人民日报都说了996不等于奋斗这是专门出来打脸的还有一群资本的走狗在这吠违反劳动法的事居然还能洗', '强烈支持马云老师的观点996并不是强制的状态是为了自身提升或条件改善付出的主动选择企业和人是一样的不能通过竞争获得生存谈955是没有意义的失业并不是最轻松的人生状态', '我是普通本科毕业生工程项目年薪给10万没有休息只有年假在工地一个私企4500双休我选择了4500人力说自愿加班我很害怕不知道这个私企会不会往死里剥削我们！', '高效率955的怎么就不配高工资了？', '马云的996:每分每秒做你所想爱你所爱现实里被仇恨的996:加班时间就是被没有任何意义的事情占用强制性不可选择性已经严重占用生活时间工作强度和休息不成正比甚至人的状态濒临出现问题所以不要人云亦云今天才好好看到这篇支持马云的理性996但希望大家都不要被动996', '你以前是英语老师难怪！没关系我教你请跟我念yīfēngēngyúnyīfēnshōuhuò一分耕耘一分收获如果不太理解字面意思你可以查新华字典', '明明是马云自己断章取义你非得帮他洗他自己都出来解释了几遍还被人民日报怼你还看不出来马云的意图？', '我们喜欢工作也不需要996吧再喜欢一份工作也不会超过陪伴家人的心情你能理解吗？你懂吗？几次战争换来的八小时到你这里就成了懒惰者我们每个人也有梦想也是一个活生生的人每个人都有家庭996让我们没有任何休息时间仅有的一天也只能补觉', '人本脆弱装不了高尚喜怒哀乐人就是人充满了自私狭隘贪婪装满情感没有了不起只是一个撒娇的孩子会害怕地球是自转的人是围着自己转的', '请你不要站在一个成功人士企业主的角度来谈996', '其实国外的制度并不怎样但是他们手上有枪', '你不是别人别人不是你别飘上班是你的全世界但不是别人的', '百度百科:996工作制是指早上9点上班晚上9点下班中午和傍晚休息1小时过不到总计工作10小时以上并且一周工作6天的工作制度代表着中国互联网盛行的加班文化是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度', '房价太高社会压力又大这是要让90后拿命赚钱！！！', '如果让我衣食无忧家人衣食无忧生病房贷父母孩子家人各种生活中的柴米油盐都不用操心别说996007也无妨', '他曾说员工反映人力不够想招人他就死命令必须完成决不同意再招人然后和亚马逊老总比运营成本说我才多少员工你们那么多的员工怎么竞争得过我脸上洋溢着得意的笑容他不知不觉走向了资本家极尽剥削的那一面而不自知对于资本家来说剥削以大部分人辞职为底线你们都有贷款还敢辞职么', '各位动动脑子吧你不愿意996总有愿意996的人来顶替你你就失业了你以为你多难得？咱们人口多岗位竞争力大没办法只有努力工作才能保证自己不被年轻人顶替', '亲如账户资金存在异常操作情况请您更新账户密码等关键信息您可登陆支付宝搜索被盗-被盗被骗报案-账户被盗不是我本人支付选择对应的交易提交后等待审核方便的话可把您的支付宝账户私信给到我们以便我们为您进一步核实', '八小时工作制来之不易是无数劳动者用鲜血和生命以及近百年的时间和资本家的斗争换来的到现在竟然还有资本家恬不知耻的高举996大旗找各种理由为996辩护仅凭违法一项就什么理由都说不过去违法违规不藏着掖着反而公然叫嚣明目张胆的违法抗法！为了利益连基本的道德和法规底线不顾了！', '大家骂你不是没有道理的', '所以你还是体会不到被996剥削的感觉', '想起谭嗣同就义前说的：现在的ZG多一个孩子不是多一个奴隶吗？！', '说白了什么核心价值观简直了加班文化不是一个成熟社会该有的为什么又要回到旧社会的扒皮制度？？？', '企业注定剥削', '买到三无假冒产品我该找谁？申请客服介入三次都是退货退款我不要退货我要的是严惩售假者阿里对假货的态度我见识到了每天工作再多时间有什么用？', '今天可以用20k要求你996那么以后也可以用25k甚至20k要求你9126', '不是说服你而是表达自己', '那都拜拜就都失业然后就换代了', '你不喜欢996你可以不选择这个企业啊没人逼你你有权利选择那你可以找个更好的你没有权利你需要这份工作就别说一些有的没的', '上帝让其灭亡必先让其疯狂你TM的居然敢公开会十三亿普通民众叫板作死', '喜欢就不存在996的问题吗？我觉得不管我怎么热爱工作热爱我所选择的东西都会选择小火慢炖的方式是可以爱得轰轰烈烈但是得顾身体顾家庭纵使那么多人的价值观不同还是希望公众人物尽量不干预群众的价值观每个人都有自己的活法来自村里刚通网的865', '强加角色于普通员工虽然我也是目前和人合伙创业无论在家在公司在路上工作日休息日节假日哪怕陪小孩书店买书都想着随时工作我这也不止996但我能给员工也灌输要像我一样吗？不可能位置不同自然思考不同否则就是强盗', '囚徒困境', '因为设计频繁变更领导随意要求不科学不严谨地设计方案对于研发人员的劳动成果不尊重称为码农或搬砖工', '我国劳动法第三十六条：国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度;第九十条规定：用人单位违反本法律规定延长劳动者工作时间的由劳动行政部门给予警告责令改正并可以处以罚款', '现在在自己喜欢的工作岗位上又有多少人呢996完全没有时间去做自己想做的事情啊', '挺赞同的[强]吐槽的人与其说这么多还不如亲生换位去体验再来说实话吧', '你觉得是谁喃？没影响我就不能发表评论了？把基层员工和科学家的996来比一样吗？到底谁在大放厥词？还美其名曰敢说不中听的话你知道他说的话是严重违反劳动法吗？不能因为他有钱对社会做过贡献就无视他不正确的言论他说的对还会有这么多人发表反对意见吗？', '让员工996地工作不骄傲的而应该是感到愧疚996不知道哪来的时间生活我家那位天天晚上十点还没回来早上七点出门说是天天发布版本反复无效地发布他们公司也是大公司行业领先的视频监控公司小孩天天看不到何来幸福这只让我感觉到他们公司领导的无能一味地拼劳力', '既然你可以选择不这说明马老师的文章也没影响你你大放厥词谁吸尽了你们的血肉？', '不剥削哪里来的利润？', '生活的不易处处都有世界本来就没有容易二字因为有不幸所以更珍惜自己的幸运对于那种什么不加薪加班的工厂公司当所有人清楚自己要的是什么的时候那样没人性一味剥削的公司工厂最后都会被淘汰现在普遍的一种盲目造成了一种恶性循环我们不得不面对自己的内心', '你找补不回来了！如今网友都聪明了你的侠之大者也不过是榨取利益的资本家！', '真的是莫名其妙你们不愿意996就辞职不干呗找一个能够朝九晚五周末双休的呗再不行就自己创业做生意呗自己不是没本事吗？在这里怪马云爸爸是什么玩意', '哟不好意思我不用淘宝从开始到现在就没用过淘宝是好但不能因为这个不错就觉得他们说什么都是对的996是可以选择的可我不想选择所以我来说说我个人的看法', '你写个歌词在马老师的微博下面让人有歧想有点让人看不下去用着淘宝的人那么多现在转头骂娘！真的有点忘恩负义啊', '我发个歌词我就代表他们了？这首歌表现的是我的感受而不是代表他们好吗？而设我对你的回复一再强调我不代表任何人你为什么要说我代表谁我最讨厌的就是代表别人或者别人代表我可以了吗？还需要我解释得够清楚吗？每个人都有言论自由就像你和我辩解我并没有让你不爱看别看', '这么黑暗的吗quot;quot;', '你们怎么还不取消关注啊', '傻子马云', '你别跟我扯别的现在说的是我没有代表别人你为什么说我代表了别人', '你还是没看懂他强调的996是个人对自己的要求而不是鼓励企业去搞996从高考到考研不是996我不可能走到现在我现在的公司还是个小公司所以很多人来了又走因为没看懂公司的未来只看见眼前的利益但我看懂了如果你没看懂马云的话可以洗洗睡了别掺和了安心过自己小日子吧', '说了那么多可你又改变不了你能怎么办？认命吧', '投诉天猫商家和淘宝小二一盏质量有问题设计有缺陷商家说可以退的灯我给出明确证据退不了因为某个淘宝小二2如实评论不违规说删就删恢复了也让其他买家看不见证据：商家已付我赔款投诉订单编号：286137165062654602退款编号：17156974124650246违规天猫商家：世源家居旗舰店', '我是没读过书也不了解歌词人家1212的算不算劳动人民？', '马云还没意识到自己的错误可见其智商水平他这大张旗鼓的割韭菜真的是不要脸资本家为其利益什么事都可以做的出来还冠冕堂皇一点都没有真正大财团的风范暴发户一个', '马云还没意识到自己的错误可见其智商水平他这大张旗鼓的割韭菜真的是不要脸', '你是没读过书吗？我发个歌词我说我代表谁了？我哪个字说我代表了我说的一切只代表我的想法抬杠都抬不来都不屑骂你', '今天投诉卖家的商品和实物不符结果换来的是你提供的图片不能说明问题因为你的信誉好所以我们赔付给你运费我能理解成客服的意思是：本来是你的问题因为你信誉好我们不跟你计较这点钱我们来出你就得了吧马总你口才这么好这么庞大的售后我觉得先应该培训下口才可别拖了您后腿', '从来不觉的中国有叫劳动法工会为资本家宁愿没有！', '我只想问问在淘宝买的东西质量有问题为什么不能退款退货？', '想当年地主恶霸周扒皮还是偷偷摸摸的的半夜学鸡叫现在的资本家竟然堂而皇之的将这种无耻说成是福报', '只有通宵熬夜的员工哪有劳累死的资本家', '可惜了我还真不爱这所谓的工作都是为了养家糊口又不是陶冶情操谈什热爱', '没法辩驳毕竟学工科的没学过文科但是我学过马克思主义原理的剩余价值理论相信您当初也学过', '中国社会在倒退人民活得像个奴隶', '马云老师我觉得你旗下的大润发可以改革改革了这几天热到二十八度居然空调也不开楼上楼下热的要命你为了省那点电费流失了顾客这样也不划算啊员工辛辛苦苦的上班还被热的不行唉[闭眼]只能靠你了不要让你的上帝不来这样你就没有衣食父母了我们也没有', '还是在飞机上虐待女人好玩吧', '按你这个说法你的员工工资应该和你一样你们的工作时间也应该一样那每个人为什么活着一个人学到一定程度就是和你说的一样？你的世界意思是人不应该存在差异性？老老实实干自己的比什么都强你活着的目的也不应该干这些屁话该慢慢来一直都要慢慢来机器才说工匠精神', '马总我儿子高三还有40多天高考他4月5日在淘宝爱陶通讯城购小米6电池主板烧坏小米官方证实没有授权该店及不是正品而我在淘宝的投诉被驳回我和孩子被伤害到了判定客服是柑橘不能发起再申诉她的判决是终审', '第二消费者热线9510211安排了流水线的处理工作方式我觉得这个在我看来其实是不太合理的在我看来流水线工作是为了提速的打消费者热线电话和人工沟通了大半天回复需要等一两个工作日后投诉部门的处理结果我觉得不管是谁不管什么时候时间都是宝贵的这个时效实在太慢了', '现在只有卖家挣钱的份消费者不但花钱还要买罪受吗？第一和淘宝平台连接的淘宝小蜜只起到了咨询左右我觉得没什么存在的价值1现在会玩手机的人基本都会自己玩淘宝了2如有问题基本都选择问身边的人或者网上百度来的比较快捷有效', '的处理方案案例：淘宝上购物了一款商品商品页面显示72小时内发货第三天到点询问卖家卖家说需要隔天发出我觉得可以接受结果第四天虚假发货第五天发现没有物流信息询问卖家卖家说不就发货慢了吗强制要求我退款我觉得事情不应该是这样的我们消费者的利益在哪里了？', '马云爸爸希望您在研究996时不忘管理下淘宝现目前来说淘宝没有一个真正为消费者利益所存在的部门对于我这种常年淘宝购物的人来说是一件很难过的事情因为购物愉快时是好的被商家骂还得憋着淘宝客服小蜜和消费者热线都给不了满意', '2019年1月30号早上福建泉州丰泽区成洲点部的员工菜鸟裹裹天猫快递员我老公吕东松因过劳在上班路上晕倒经120抢救无效死亡留下孤儿寡母和一对年迈父母除了一堆伪法院伪律师来后没有任何赔偿多么冷血的公司', '你的意思是马云能违反法律?', '我是哔哩哔哩的刚刚来微博看了下然后哔哩哔哩所以有关996的视频都没有了', '完全是剥削幸福感还有什么生活可谈挣钱养病吧', '2019年1月30号早上福建泉州丰泽区成洲点部的员工上海合杰的快递员我老公吕东松因过劳在上班路上晕倒经120抢救无效死亡留下孤儿寡母和一对年迈父母除了一堆伪法院伪律师来后没有任何赔偿多么冷血的公司', '诡辩家！', '没有996的意思就是不爱啊里？', '我不是怕996在马云的公司我可以但是你说996其他小公司也996然后工作时间和工资不成正比还没有该有的待遇那我是为了什么', '马总太失望了', '把违法说的冠冕堂皇的', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！恩格斯', '如果社会真的这样我还不如去外国简简单单的', '您忘记人间是什么样子了吗?', '邪恶', '但是我们没有免费的', '首先我自己是965为什么反抗呢因为见过太多被生活压的喘不过气来的人真的不是每个人都有选择权的你说摘不到椰子就摘橘子可我看到的是他一直得往前走一停下就要坠入万丈深渊了可能我俩见过的世界不是同一个世界吧', '996违法即使给加班费也是违法就这么简单的事情', '我支持您马老师五一劳动节快到了不考虑对某项不合理的法律法规做点什么吗', '我们两个的比赛就是建立在我会赢的基础上的不是吗？我当年不是说了只要我做事就会赢了因为我没有钱你有钱你可以花钱种树啊种多少都可以而我什么都没有所以我说我赢了当然胜负已经不重要了我也从未在乎过有什么比情义还重要的呢？而你确实做了很多比我多的好事这一点不可否定', '大龄中二青年能不能把你的中二收一收高尚与996有半毛钱关系996这个讨论就是单纯建立在员工的工作上！所有成功人士的996都不是在为资本家谋利OK?不要把为资本家的996与改革开放的成功人士的996混为一谈！我愿意为国家996奉献而不是为一个灌鸡汤的资本家996奉献', '加油马上赶上比尔盖茨同时加油拼命我们的每个的老板都可以买别墅家人人手几台跑车努力的让老板的子孙后代不需要努力这是让他们拥有了家庭幸福感这是资本家完美的操作并且反复压榨底层往上爬威胁他们的幸福生活只有压榨人力和精神健康就可以达到最佳效果了他们孩子也难翻身！', '你把工作比成对象婚姻对象是可以一辈子的是一直相互包容扶持的你公司能一直不开除没利用价值和犯错的员工么能养员工一辈子么？你马云自己说过应该重视家庭我想问996后你还有多少时间能陪家人？另外工作时间不等与工作成果你就不要在这里洗脑年轻人了对你的这番言论只有失望！', '聪明如你的马云居然也有犯傻的时候你妄想愚弄大众！你的文章混淆科研事业和普通人一般工作的概念混淆为自己利益工作和为资本家利益工作两者的动机性和回报率是完全不同完全是诡辩！', '与其灌鸡汤让蛊惑员工自觉996不如提高福利诱惑员工996!随便喝一碗奋斗鸡汤就放弃家庭和生活空间投入到为资本家盈利还乐呵呵自欺欺人说自己奋斗现在人难道是傻子?', '此刻大家的焦点在刘强东那！网上流出了两段视频', '从今往后每天发信息给你我就想和你说说各种问题和我的隐私问题我真是烦了备忘录发什么别人也知道', '诡辩', '请不要把你的个人情绪带出来谢谢', '这是好奇怪的逻辑企业996是工作时间的规定是考勤制度鬼扯什么奋斗啊完全是两回事啊真是厚颜无耻之人', '屁股决定脑袋至理名言啊', '作为13亿韭菜根中的一根我觉得我不应该在没法做贡献以后就直接烂在地里我觉得不合理', '996违法', '资本家就别出来说话了别扯什么加班费一类的我看就是你们当初摸爬滚打如今也见不得别人过好日子', '先说结论行吧996就是违法', '角度不同而已马云大大就是表态支持996啊这么明显说加班是福报还不是支持996理解问题有问题吗？不过我认为996是病态化工作模式', '我会买我能承担的东西正常的义务教育费用不需要上万大学可以贷款父母身体支出是应该的如果我想摘椰子没有梯子没有热气球爬树不会爬还一直爬爬得伤痕累累也不一定能摘到但是我如果去摘橘子一踮脚跳一跳就能摘到希望以后的小孩子所做的努力不是因为别人有而是因为我想要', '我觉得都在批判马云这是没用的问问你们自己的老板可以或者愿意改变996吗？你自己当老板又如何抉择？这不现实或许未来社会发展到某个阶段后996会改变但不会是现在再说了不想996的减掉相对的薪水减少工作时间你又愿意么？房租？开销？梦想呢？又如何来改变自己的未来？', '不知所谓你不是我们不要把你想法强加给我们什么是翻车啊', '美国给加班费人家都不愿意加班呢', '都在说马云没有用让你们自己的老板改变996才重要', '看了马老师的这篇文章思路清晰环环相扣让人看得血液膨胀内容极度生动但文章太过华丽反而是最大的败笔用我们粗人的话来总结该文章就两句话1996我只是说说但你选不选责996那跟我没关系这样并不会触及法律因为我只是说说没强制’2你想不想成功赚钱想成功就得996', '人家就是要个加班费而已何必这么刻薄', '不是所有人都是首富对钱不感兴趣', '这个996真的不好说但可以说年轻人想出头想做一些别人达不到的那付出是必然的回报也是会来得更猛烈些的如果执着于某一个时间也许你已经忘记当初的梦想是什么', '<ahref=nKakaE88EB9>Kaka莹<a>：<ahref=nKakaE88EB9>Kaka莹<a>：在闲鱼平台发布宝贝与买家有纠纷问题未解决未达成退款协议闲鱼私自承担了卖家退款运费完成退款申请造成我的经济损失打客服电话没有任何人负责！金额不算大但是请问闲鱼为何用这种方式提供服务？<ahref=nE997B2E9B1', '不洗白给洗了败北哈哈越描越心黑', '老马要跌下神坛了', '违法就是违法这不能用奋不奋斗努不努力来洗白纯粹的资本思维', '好生气啊鞋底灰尘影响二次销售商家退回鞋子让淘小二介入结果驳回鞋子硬塞回来客服说处理过很多这种没办法解决在就是让消费者硬吃订单还显示退款成功想评价也评价不了？还要当哑巴', '被强迫996是福报？别的不扯只谈被迫996应该不应该？', '英国真的没有这么懒散英国人是全欧洲工作时长最长休假最少的国家所以英国经济强大啊', '他都说了不是支持996而是在宣扬一直积极的精神都是自己选择他不是说了吗', '遇到问题不解决', '等你吗们当上领导老板的时候别说996了997你们都敢提一味抱怨工作时间太长你就算不加班又怎样？工资很有可能会普遍被降低到时候还不是要加班干活赚钱', '呵呵呵呵好奴隶好不容易休一天假还要感恩戴德', '淘宝买的鞋坏了说给我退钱现在还没有给', '人家说的是来生来生二字圈起来这辈子得拼命干呀', '我要举报下支付宝的生活号言情小说标题党也有以为开错app了还有坑人的推广全球购骑士卡就是坑邮费的没有你的支付宝啥阿猫阿狗都能进被之前积累的信誉和好感都败光了', '别老拿公务员说事行吗郭嘉会因为你身体不好就辞退你吗', '工作是工作事业是事业不要混为一谈', '我在劳动合同里许诺出卖的是我的劳动而不是思想的自由和选择价值观的自由', '只要钱多辛苦几年然后再可以自由选择任正非总裁说：用钱砸！', '我觉得JACKMA一定是用心良苦求发声求热点！！', '过分了能不用淘宝就不用了支付宝能不用就不用了转账请微信', '强者一旦失去敬畏之心离恶魔也就一线之隔', '淘票票霸王条约预约购票后面个人时间问题无法到场现在电影还没有开始但是不允许我退', '反对', '别说这些你去你去跟个程序员一起不说多一天盯着屏幕10个小时就不要求你思考了你就看屏幕看10个小时不行8个小时吧你干一个礼拜你去试试请不要拿你的工作环境和工作强度弱匹配的工作时长去要求程序员可以吗？', '都996了哪还有生活不是每个人都有自己要追求的梦想更多的是要养家活口就更不要跟科学家运动员比较了那是为了国家使命企业家如果有这种为了国家为了人民群众幸福生活的使命就更不应该提倡这种压榨式的工作方式本身对员工身心就是一种摧残就更别说快乐工作快乐生活了那都是扯淡', '讲真的马爸爸那个淘宝会员名到底什么时候能改年少轻狂不懂事写了自己的真名和年龄上去', '你不懂不要乱说那3年是要跟苏修划清界限把粮食都还给他们了', '马云你当老师的时候怎么没有想过为单位奉献搞996？反而自己去下海？', '哦对了我想还有一个原因996后人们下班都累成狗也就没时间逛街买东西了就只能网购了然后996后的血汗钱转一圈全跑你手里了马云你多少岁了？还能活多少年？赚再多钱你死的时候能带走多少？', '996啥东西', '努力工作就有回报抱怨工作老板不炒你鱿鱼都是假的为什么评论那么多负面反对？老想着老板给你加薪为何不想想自己凭什么要加薪？支持马云', '历来只有百姓吃不上饭才造反没见哪个商人能掀起风浪抄了马云的家补充国库以平民愤', '别乱带节奏好吗？？你有实锤吗？自以为是神烦', '抵制马云抵制那些喊他马爸爸的狗抵制捧臭脚的那些人你是没爸爸了吗？他只是个资本家和商人', '鲁迅：做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了！', '马老师能不在洗脑了吗？ceo都卸任了还没有洗够？', '喜欢一个行业也许你吃饭睡觉无时无刻不在想他它所以热爱一个行业岂止996996不可悲可悲的是很多人没有选择自己喜欢的事业所以他很累；另外一些人连自己喜欢什么都不知道更了可悲但是996也请给员工回报以精神奖励或者物质奖励毕竟是在为企业家工作', '很简单一点马云不是说早九晚五成不了事么国家很多单位都是早九晚五人家没有成事么！马云就会忽悠淘宝都是假货劣质产品淘宝上公然直播贩卖假冒伪劣产品还说自己是自主产品我都觉得可笑', '好激烈起来不愿做奴隶的人们', '别跟我扯犊子就像一个哥们说的工人我军资本家敌军为敌军设想就是通敌要浸猪笼的', '偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗我很赞同你的说法你告诉我在你公司奋斗个啥不要为你剥削员工找借口谁都知道你是个大忽悠', '现在996也没有回报可言', '777的我都还能承受996算什么', '他还要活五十年可能活得比你久可你永远不可能像他那么有钱你说你气不气', '我TM的我这暴脾气我的大刀已经饥渴难耐了你叽里呱啦的说啥俺听不懂你就直接跟俺明说你是支持996还是不支持说不清就给我站一边去别特么的跟俺扯犊子扯这些妈卖批麻花情', '累死累活的一群人十二小时两班倒流水线一个月三千块钱这待遇真的好贱啊没文化也不至于给这么贱的工资吧毕竟是劳累的工作', '为什么说经过战争洗礼的国家提高国民五德素质很慢呢原因是战后面临基础设施及各种物质的缺乏需要从零开始建设不论是战胜方还是战败方心灵都受到强烈的打击变得扭曲参差不齐所以重新修炼五德的人也就很困难', '抱歉我们不一类人别别近乎', '伪君子马云！', '不要整天满嘴跑火车前言不搭后语这些年看把你能的你真比刘能还能啊', '作为一个淘宝小卖家真心希望您的员工每天开开心心的不然一个申诉不通过我们几个月辛苦建立的流量就没有了可能像您这样的超级富豪现在并不在意小卖家的心态吧', '地球是我们的家园心灵是我们的窗户物质是我们的生活！我们为什么不保护生态环境有一颗爱心让我们的精神和物质都富有呢？', '马云请你自己996带节奏别带上我们平凡人谢谢我要休息照顾家庭没那么多批时间给老板的企业挣钱', '没有生活只有工作机器人蚂蚁们996是马云修来的福报享受吧要么忍要么滚享不享受马云的福报马云就在这里等你', '活的好累啊绝望', '不是马老板不是每个人都是为了什么快乐点去加班工作996更多的只是找到一份工作去赚取工资养家糊口他们的出发点不是为了什么工作价值与成就感只是想让自己不累适当工作就能赚到钱说白了他们并不喜欢他的工作只是赚钱', '说了这么多骂了这么多也不会有多少实质性的改变你能斗得过全中国数一数二的资本家马云吗？大家骂完该回去加班还是得加班因为你们再辛苦叫的再惨也没人管你们全世界老板都只听得到马云的声音', '卖家漏件一切按照客服要求操作结果客服介入后超过三天没人受理客服答应24小时会有负责的专员给电没人来电每天打电话问进度都说会帮忙催专员客服结果依旧受理超时！我就很想问淘宝现在是不是也流行店大欺客无人管！翻嘴承诺不算话！', '最近斯里兰卡恐怖袭击连环爆炸说明这个国家具有五德素质的人较少只要有大规模内战出现的国家想培养具有五德的人也很困难', '马云的这种言论我要求他向全社会道歉！！！！！！！！！！！并且他违背劳动法我要求警方介入判刑！！！！！', '我觉得中国人绝大部分人都很勤劳了不要再玩我们了你是不是老糊涂了临死还想害我们', '跪着要饭的工薪阶级真是讽刺', '中国不缺劳动力你不接受996找个理由辞职你你一点办法没有你跟我讲法律那我请你拜拜尤其这种大公司想去的人多了去了根本不缺哪一个新人', '做人也要体谅别人的难处和苦处很多话要辩证地看不能死脑筋地胡乱地猜他希望回归家庭没有错因为他也会累他热爱工作也没有错因为他是一个男人再顾家也必须全心全意付诸劳动为自己打下的江山负责为自己的妻子孩子负责人的想法是很复杂的只能说不同时候他想到的不同是很正常的', '你得是个脑残？资本家剥削你的时间和精力来为他的事业大厦添砖筑瓦你累倒的时候资本家只会换一个人来继续剥削劳动法保护我们的权利他们已经和劳动法公然对立了你还觉得他说的对？', '‘不愿意996的不是我的兄弟’不是兄弟的要炒鱿鱼', '把工作当事业经营才能经营好如果你把工作当做负担只能说你没有达到一定的人生高度何必处处去为难一个热爱工作的人他热爱工作本身也没有错', '资本家的本质是什么？8小时工作制的来临当年付出了多少代价？自己的公司的话24小时工作相信大家都愿意但是！', '你是条好狗我是个人所以没资格像你一样给马扒皮像对狗一样另外我还真就拒绝阿里面试的机会不下三次两次是阿里员工说要推荐一次是HR直接找我看清楚了是面试邀请我没有给自己贴金说拿到了offer', '有什么事平心静气地慢慢说不好吗？马云也没有做伤天害理的事啊他也没有要求所有人必须加班加点工作他加班加点工作是他自己的事也没有影响你的休息不是？', '不要遇上不满意的事就开骂大家都是文明人在别人微博骂骂咧咧多不好呀呵呵', '所以把鲁迅的文章从课本里删除了', '大家站起来反抗否则就要永远当奴隶', '问题是有多少公司能付加班费你一个手都能数过来', '起来反抗不要做资本家的奴隶', '终究是位吸血的资本家能不能别老把自己放在顶点去评判什么？上班族百分之80都跟梦想科学家没有一毛关系', '干他娘的[马头]扒皮大家一起尽一切可能地抵制支付宝五一节取出所有余额宝里的现金能用其他软件替代淘宝的就尽量去不用阿里的东西', '自然的规律在于自己即便你是总统大佬也没有权利去强制人家996这个世界很可怕一个人如果千万个人认同你你就是对的如果千万个人辩论你你就是错的', '真正人性化的企业是把985之外的时间交给员工选择有的人愿意奋斗赚更多钱或是追求更高的人生目标但也有人只追求老婆孩子热炕头985不等于混日子在985之内为企业创造对等的价值这就不是混子了我相信不少人也只追求等额的回报然后在平凡安稳中度过一生', '普通人只能继续埋怨环境把自己的不满发泄到网络上然而发泄完了也就完了为什么不去刮骨疗毒先改变自己再改变环境呢', '马总退的好懂得自然规律再不退就不是被辩论的事了毕竟不是教书育人的圣人', '干多少活挣多少钱少给钱多干活就是剥削本人挣钱有够甭太多马云的百分之一或千分之一均可同意这个条件我保证比马老板勤奋每天24小时在岗马老板不吃不喝我也不吃不喝；马老板不睡我也不睡；马老板不休我也不休；马老板不演戏我也不演戏', '现在马云引起世界公愤了', '不是每个人都必须轰轰烈烈', '谁不会扣帽子偷换概念似的', '我是小粉红所以我支持国家支持党国家说了8小时那么996就是资本主义反动派反党反革命', '有句话说对了企业不要觉得付钱就能让员工996', '你认为996是你的理想不代表996是所有人的理想你可以认为996是拼搏的象征这是你发表言论的权利但你不能说不愿意996的人就是不拼搏', '996是权利不是义务！', '很难想象在一个社会主义国家居然会有人说法律规定不是关键?是我断句断错了吗？还是我钻牛角尖了', '每个人的目标不同是不能强求的奋斗者乐在其中谁都希望找到志同道合的那一些人最可恨的是那些不愿意奋斗却要分享奋斗果实的人这些人混在奋斗者的群体里假装奋斗还满是抱怨如果这些人诚实的承认自己不想奋斗让奋斗者更容易找到志同道合的人事情就美好了！', '马老板不实在了偷换概念了', '请退出乡村教师代言别用资本家的恶名侮辱乡村教师', '东哥:我这人是个法盲就是根本分不清性侵和的区别说实话我上她不是因为我想性侵她因为我不知道什么是性侵', '偶然可以但长期不可996不然前半辈子拿命挣钱后半辈子拿钱换命', '有那么夸张', '真觉得从别人评论里就可以看出一个人路能走多远一行字表达的一个人的德行一切都是由自己争取而不是别人给予同情！！！既然是人制定的那么也可以由人改变一切看自己！！！', '法律是8小时现实却有强迫你十几小时的而且这样的公司是多数自己给自己打工毕竟是少数跳槽大概率还是要你强制如果不爽一直跳那中间浪费的成本有多少都是出来工作要养家的普通人哪里有这么多资本挥霍在渺茫的希望上996的话可以想象那些本来就强制的公司会如何', '大多数企业都是想办法不给加班费让你免费干的如果你的公司给那要不就是你是精英进的很正规的企业要不就是碰到好老板了你觉得这两种情况很容易达成吗？', '大哥他是马云他公司是阿里啊！你当多少公司和他一样按规定给加班费马云大佬都说996小老板们就会以马云为榜样反正以前就不给加班费让你强制上现在更好了再加几小时才算得上奋斗想要告公司不给加班费基本劳动仲裁要的合法文件是让你去公司找领导或者人力签字要证明你确实加班了', '抵制马云抵制淘宝', '法律规定8小时都有大部分的公司企业不下10小时工作而且不给算加班了你这么挺996老板们可就更来劲了本来加班费就不用给现在行业大佬都支持上更长时间班那大家狠命让底下人上班啊！每天再义务上2小时班才是努力！马云这么厉害的老板阿里这么牛的企业都996大家想跟上脚步不得7107？', '这次996风潮不能改变企业现状以后基本没有翻身的日子了坚决抵制996', '阿里给996加班费了？你去问问那些阿里的基层员工再说吧可怜的受剥削的总是基层员工需要法律保护的也是他们', '求问一个每天加班到两三点才能下班的阿里的家属该如何调整心态让自己不崩溃！今天白天去加班说好晚上回家吃晚饭然后现在还没有回家我就想知道工作到底有什么魔力', '打个炮的时间都没有哈哈哈而且你居然是女生这就有点可爱了', '马总想跟你谈个小生意不知道你有没有兴趣我想给你提供一个创意你是搞电商的不知道对电竞懂不懂钱可能赚的不多对你来说是九牛一毛我想让你看一下这个创意好不好', '来回复我一下让我好在贵公司007违法不得民意的东西不需要提倡现在社会也不会要血肉堆成的万里长城不同的角度地位看这个问题结果都不一样建议国家认真加强这块双休不再是国家机构的专享福利！', '不管企业或者科学家任何事情都是付出了才有回报', '哟让你哥哥姐姐去别的公司不是累死了？', '不管您老想表达什么但是有点过分国家单位永远是955员工总是996洗脑的罐诉在这个时代行不通了或许国家默认中国人勤劳对于这块根本没有重视过但是提倡就不应该！有了996贴上了奋斗标签那么007就是下一个开始你和你高管每天奋斗有应得的回报员工呢？劳动法只是实施到政府部门呵呵', '我有一个计划苦于没有平台这个计划相信是未来可以超越淘宝求合作', '真失望', '公务员也分领导和普通职员BAT也分管理层和普通员工不管是社会主义还是资本主义好的永远是上面的人', '希望每天上来骂一遍：你这马儿快死了吧所有成功人士太过N瑟基本都是快死了的节奏', '奋斗者喜欢996不代表955就是不思进取好吗不要偷换概念我八小时干的好好的怎么就不思进取了', '让人难免想到鲁迅说过另一句话做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望若是从奴隶生活里寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了马云哥！人除了工作！还要有健康！还要有恋爱婚姻！还有父母！更有孩子！换位思考也许你才能明白！', '还是马总说的好每个人想法不一样会想出一下奇怪的东西也是时代变化！', '说的再冠冕堂皇不可否认这是违法的我们没有那么高大上付出就要相应的回报要么假期要么钱', '马云翻车现场后续还会有更多的翻车从马云离开阿里巴巴的那一刻起他就已经没了如今马老师不好过了996舆论压力老板们给他的控制国际上对他的调查马云后半辈子估计会在牢里多一段时间', '狗一样的人！你马云离开中国什么都不是！！！', '之前听别人说的你的话没有来看你到底说了什么就感觉你何德何能把你的公司比做国家比做那些两弹一星今天又听说起来就想来看看发现是我错怪你了感觉我好像听懂了不过没啥用一个没有文凭没技术的人没理想没目标没想法的人完全想不到以后思考不了以后的人也只能887麻痹自己而已', '[马头]老师又来洗脑了这种严重违反劳动法的行为从[马头]老师最里面说出来充分证明了你就是个大忽悠和某些人就是一伙来压制老百姓的民间的白脸人类历史上除了庞兹估计也没有人和你比了', '所以才会站出来报不平就得这样哪里有压迫哪里就会有反抗', '好了把离婚率提高了还没结婚的小青年看着哇塞离婚率这么高那我结啥婚还是自己更舒服于是没有伴侣的也不会积极去找另一半于是啧啧啧啧啧老龄化严重就像我国现在逐年增加的老龄化这样子呵呵呵呵还提倡真的是站着说话不腰疼什么年轻人就该干啥干啥年轻人不背这句话', '再说一个如果有另一半的半个钟打个炮的时间都没有于是情侣感情下降于是结婚率下降于是更加不会来孩子了结婚了的嘛自己照顾自己的时间都没了怎么去想着生孩子于是生育率下降下降夫妻之间的交流就半个钟算个屁于是感情下降于是离婚率提高', '有两个B子儿就不知道自己姓啥的沙雕', '真是抱歉我们是社会主义国家工农联盟我只想知道工会的作用在哪里？！哦抱歉我无知中国没有工会', '这样子就十一点左右了再洗个澡十一点半了该上床了躺在床上刷刷手机十二点了该睡觉了看那还有自己的时间？？更不用说利用工作之余提高自己了在开什么大玩笑呢我一天这么累就半个钟放松自己的时间都快要没有了是想要被自己心里的累搞死吗？', '全民996所有实体行业就面临危机国家刺激消费和多放假目的就是让各行各业活起来开店的巴不得国家多一些节假日', '<ahref=n---Poisonous->---Poisonous-<a>：宣扬996的人就像在宣扬杀人是帮人的理论一样再怎么冠冕堂皇理直气壮也是不为人接受的在生活压力如此大的今天你来宣扬996对不起马总你之前喂给我的那些鸡汤或者以你的名义喂给我的鸡汤我要全部吐出来了这样的你像一个嗜血的资本家百姓何不食肉糜？', '不会淘汰穷人的没了穷人哪里来的韭菜', '工作amp;奋斗并非绝对一对一!当您原始股拿出来的时候再去要求别人996奋斗吧！在此之前别人的奋斗和您一毛钱关系没有您亦没有半分资格引导或要求别人996道德绑架？NO这是人权！', '千古风流八咏楼江山岂能后人愁纤纤玉指划长空九天银河弄掌中', '为什么把我评论删了我又不是老板我免费加班为公司得的利益我一分得不到凭什么我要免费加班我们欠你们了嘛！我们生来没有欠你们的啊！我过度疲劳生病了或者加班下班了有急事因为急回去被撞了呢！这样大佬搞得我们好像天生欠了他们似的', '当初是谁哭着说如果再选择一次一定选择家庭不是事业现在假马云改口了你忘记自己的初心了还是自己飘的自己都不认识自己了', '马大叔的言论核心:996不是重点重点是你热衷于一份工作你自己就可以倾其所有;反之你不喜欢你的工作只是为了生活去工作就像上面提到的每一分钟都是折磨当然这种属于极端的例子其实大部分人还是喜欢自己的工作的但是996这种方式让他们失去了生活甚至迷茫于这么努力工作究竟为了什么？', '996是辩证的看有好有坏主要看你追求什么这个国家都是定不了性的加油[强壮]', '没有给客服也看了', '只有创业的人才完全对955处于懵逼状态好么！996合不合理完全取决于立场不同个人情况不同工作态度不同！一周40小时的法律规定是啥时候规定哒？那时代是啥时代？现在是啥时代！！！没有996会有今天飞速发展的中国？昂？请问！', '很多人已经在在生活的压力下已经没有天马行空的梦想了这很悲哀但是很现实他们可能只想让家人住好一点穿好一点吃好一点多有点时间陪陪孩子老人仅此而已', '原来当初那群流血牺牲的工人们都是一群没有梦想没有福气的人啊真可怜', '996的生活方式对我来说是一件非常奢侈的事情然而自己却过的是897的生活常常感恩自己生活在了这个美好而璀璨的时代可现实却总能把一个人的梦想抹灭的稀碎！', '马云消费者买到有问题的产品向客服询问你的客服就是这样推诿扯皮的吗', '我可以选择或者不选择996但你不能强制', '搞不懂像你都可以这样无视法律漠视人权中国还有什么出路', '科学家学者他们的工作往往是007因为那是他们毕生的事业也是他们的兴趣爱好至少绝大部分是这样的而我们只是一个普通人加班加点仅仅是为了能养活自己毕竟社会很残酷它不会因你的苦难而怜悯你你曾是老师但现在你是一名企业家资本家：你付出了也得到了但那只是你个人', '你不懂行情大多数要求加班无加班费无工资', '想到一块了绝对服从领导方针走狗', '早晚倒闭', '集体失业全公司失业全国失业再来一次五四运动', '现在我不知道你到底是一个什么样的人我们能谈谈吗', '说白了就是你们的钱没给到位如果严格按照劳动法来大部分企业巴不得员工不要加班因为加班给钱啊马云先生少一点谈奋斗情怀了穷人家的孩子累死累活能翻身的有几个也不过混个温饱罢了！在当今这个连房子都买不起的中国社会里企业家要做不是放嘴炮而做出表率！', '悲惨的打工族自己觉得这个形势下去看不到任何希望只能乖乖做个打工族任人宰割', '无论是资本家企业家实业家都不配说这些话当然如果加班加点工资高一点而且以后有公司的股份也可以但前提要在不影响身体的情况下', '996这个事情很复杂的裁员不景气不招人说白了很多项目可能都可以砍掉了！我们这种二线的拿个3万都难一个月', '最近在淘宝购物需要买的东西多超过一定量就加不进购物车这还哪是一站式购物就像在超市买几件又要去买了单又回来再买淘宝开始站在自己商家角度设计服务了大风起于青萍之末因为马云这个首席体验官退休了吗?', '你辛苦加班的样子很憔悴但是你996的时候很靓仔这种假话也说得出来不把自己的员工生命当做一回事的人你自己还不如早点007早死早超生等到你的员工因特么猝死的时候你也一点都不会觉得可惜的他只会让别的人代替你你为他卖命996他只是把你当成工作的机器罢了', '劳动法还没废除呢吧？', '周末都不给怎么个周末愉快哦', '回复没事举手之劳', '吃相难看', '996就是违反劳动法的吧', '毕竟中国人都是傻子', '好失望', '马叔辽宁铁岭出租车抵制共享单车来的单车都让出租车拉走了拉到偏僻的地方扔那铁岭政府哪哪都不管马叔你管不管', '马老师对于淘宝商家无视差评好评返现辱骂买家系统对投诉敷衍的现象您怎么看', '云儿之前的偷换概念混淆重点都以精神导师来怎么还想更加强悍的明强吗', '说到点子上了啊卖那么贵关键也没好用到哪里动不动扣个不爱国的帽子纵观国内外一个企业大到一定程度就是寡头', '<ahref=nSweetinginging->Sweetinginging-<a>：高度不一样人家的高度是同等的企业家创业者我们是普通的一线员工让我做公司的高管我也愿意996还有利润分配做普通员工只是为了家庭的生存工作', '你们资本家们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的恩格斯：《英国工人阶级状况》《马克思思格斯全集》', '996什么的工作狂什么的拼命干什么的就￣定能成功吗非也选对了路才正确马云亦凡人也不是神人不知它怎么想的', '还教师代言人就是给学生灌输毒品', '最可悲的是所以想榨干劳动人民血汗钱的资本家都联合起来了可是我们中间却出现了为资本家叫好的马前卒劳动人民何时才能再团结起来对抗这片黑暗', '是的局部特殊情况可以加班但是你不能让全国老百姓去提倡加班只工作不休息那跟机器有什么区别睁眼工作回家睡觉请问家人谁来陪伴？你说的快乐生活在哪里？生命的意义何在？', '加班不等于奋斗', '回复8小时工作制是200多年来世界工人阶级与资本家斗争而来的做人不要做只会低头的人这是违法的根本不应存在', '你不赞同他又不会逼你他就不能说说自己的看法ma', '对于一个身在最底层的人来说我自己做过很多工作远不止996每天十五六个小时甚至三天两夜不睡觉我都试过相比害怕吃苦我更害怕被这个社会淘汰了这世界那么大我那么小不努力不拼命很容易就活不下去了', '其实马云没有资格说这些话世界任何一个企业家都没资格说', '以前马老师不是说：员工要走要么说钱没给到位要么是员工受委屈了么？怎么', '感谢你建立的花呗和滴滴打车低息借款给我们这些突然穷途末路的人设定好了滴滴的路线还有价格让司机无法坑那些不识路的人但是996我也无法认同人生并不是很长每个人辛苦干活都是为了生存还有家人除了干活对很多人来说还有很多有意义的事他们没时间甚至很少有时间去做所以996我反对', '我是淘宝忠实粉丝08年开始使用每年甚至每天都在淘宝买东西但是从4月1日开始我所有天猫平台和国际优惠券都不能领取客服每次回复不是网络问题就是让我换账号一直敷衍我到今天也许对于淘宝我是尘埃算不得什么但是淘宝的处理方式真的让我无助我不知道该找谁', '马克思剩余价值的解释:雇佣工人的劳动一部分是必要劳动一部分是剩余劳动剩余价值是资本家无偿占有超过劳动价值的部分那部分价值是雇佣工人剩余劳动的凝结体现了剥削和被剥削的关系', '有意思一个社会主义国家居然在操心资本主义国家都不需要操心的事', '华为尤其是华而不实胡作非为不买华为就不爱国吗卖这么贵好意思', '避就重轻偷换概念根本没有谈到点子上', '申通快递公司以菜鸟投诉为由乱罚快递员的钱你们菜鸟不管管吗', '马云把自己认为的观点强加给每一个人！', '什么时候支付宝可以直接在国外官网买东西', '不是我帮商家请问一下十二块九您的要求是什么', '不用来生啊人家今生就很幸福', '马先生今天在淘宝不幸遇到了假货且商家态度蛮横虽然产品只有十二块九您也无法每个卖家都监管但请求你重视消费者诉求发现一家坚决查出一家绝不留情', '你不如说有钱人的出现是社会不和谐的开始仇富就仇富呗人家钱也不是天上掉下来的勤奋不一定会成功但懒惰一定会失败', '996本身就是错误的好吧', '工作996老人小孩谁来管国外工作时间才几小时？中国年轻人很拼命了', '我们是中国人不是阿里人你什么都不是', '卸载支付宝和淘宝的冲动', '现在007因为辞职了', '都2019了要不要996你自己选呗又没有人逼你不赞同天天待家都可以每个人观点不一样非得一个角度钻牛角尖', '八小时工作制是巴黎无产阶级先驱用血和泪斗争出来的和谁斗争？和资本家斗争！凭什么这种违反劳动法的东西能这么堂而皇之转发', '那加班不给加班费违反法律法规的事情也是单位自主权？也是市场经济？', '失望', '关键是现在是2019没有人逼你当奴当婢不想996就找其他工作呗不想工作又底气十足就拿出你的能力来咯', '又是这一套等风波过一阵子人们会淡忘然后重新公关', '支持996996是福报不奋斗就没有幸福幸福是奋斗出来的！', '结论不重要？结论就是996是违法犯罪所以到底是法律不重要对吧!', '仁者见仁智者见智各抒己见你没必要骂人', '骂马爸爸的活该穷', '支持！！！骂马爸爸的活该穷', '工资待遇这个事情那也是市场经济国家制定了地区最低工资标准那你去哪儿上班选择什么单位也是有自主权的单位要不要你愿意给你开多少的年薪那也是单位的权力才疏学浅认为这个没什么问题', '领导也不是开始都是领导都是一步一步走过来的', '你们这群屁民太过分了搞得我马总很尴尬啊为什么现在的屁民有脑子了呢', '被马云洗脑的人只剩下不和谐的家庭秃顶和老了一身病的身体钱能挣多少我965照样过得好好的至少身体不错有时间陪家人我挣钱是为了生活不是为了理想', '他这个头一带未来的企业可就有翻天复地的变化咯不是每个企业有阿里巴巴那么好的', '马云的恶有如下：1把996吸血工作制披上美丽外衣2马云带头的恶不知有多少企业跟进9963马云的996制一下摧毁2个世纪全世界工人运动争取的8小时工作制', '资本家与工人是什么关系？是朋友关系吗？是兄弟关系吗？错了资本家与工人永远都是剥削与被剥削的关系是敌我关系', '一直不知道加班对企业有什么好处？是降低了固定资产折旧成本？曾经没蒸汽机的时候工人劳动时间长效率低后来有工业机械有的提高工作效率缩短劳动时间虽然精力允许多劳动是勤劳的表现但将来智能电脑时代如果效率提高强制短劳动时间不然走别人的路别人无路可走不如在生产工艺流程的改进上', '996只是一个标尺反映你对事业的投入程度只有工作而没有事业的人996是一个很大的负担心怀事业的人996绝对不是事', '恶臭', '有多少人所从事的职业不是因为热爱而是被迫是因为生计去看看中国几千万的农民工看看底层的员工你所站的立场只是你的阶级观中国大小企业有多少考虑的是员工的收入只是不断的压榨剥削如果没有等同的利益哪来的热爱?你可以和我们谈热爱谈理想和抱负但是你要让我们看到实在的东西', '现在不是说双向选择的问题这根本就是某些公司996犯法的问题你公司压榨过员工之后却想凭一句双向选择来忽悠员工想让员工忽视犯法的996默认996的剥削规则你当员工是冤大头还是那些没有996的公司是冤大头呀！', '因为背着上百万的房贷因为子女上学需要上万的费用因为父母身体还需要支出我不知道你是因为年纪小还是生活条件好真的当你去随意去评价别人生活的时候一定要先想一下不是每个人的生活都可以由自己把握很多人支撑着生存已经是竭尽全力了', '现在不是说双向选择的问题这根本就是某些公司996犯法的问题你公司压榨过员工之后却想凭一句双向选择来忽悠员工想让员工忽略996的违法默认996的规则', '遵从内心就是既然不喜欢这里的996那就换就是不想加就是不喜欢为什么不换呢为什么不去做喜欢的呢', '现在不是双向选择的问题这根本就是有些公司996违法的问题你让员工对违法问题视而不见', '不知你是真不懂还是装不懂二三城市以下企业现状他们只会强迫你996而不给你加班费也没那么多合适工作让你换本来就够苦了你这教父一带头这些老板们更肆无忌惮了不要以为老板品质多高这些小城市老板做大的不是能力大人品好而是关系硬里面都有政府官员的影子', '对于这个现实的社会谈理想谈抱负都是资本家惯用伎俩他们什么都会和你谈就是不和你谈钱而作为员工的我们就像蒙着眼的毛驴赶着走我以前特别喜欢马云的一些话至少让我有动力但是自从马云说过对钱不感兴趣和996工作制内心突然觉得又是一个所谓的资本家', '我如果996什么时候接送孩子上下学？什么时候给孩子做饭？什么时候给他辅导功课他妈的早上九点到公司晚上九点从公司出来回到家十点了我是不是天天都要买饭吃？每周休息的那一天我是去买生活必需品？还是陪老婆逛逛商场？还是回家看看父母？还是带孩子出门玩？万恶的资本家用心何其险恶！', '为什么那些没有五德的人还挺多呢我想是谁跟基因有关系但还是可以把他休练成具有五德之人', '家庭条件不同就不允许所有人都去996大部分人做不到996的一个重要原因是有后顾之忧不能抛开责任去做自己想做的事情996是有门槛有起点的家人离不开你你就不能去继续深造就不能周末加班不能去闯荡江湖不能去闹革命只能蹲家里对一切好机遇只能后知后觉最终做精英们的被使唤者', '突然想到一句话一将功成万骨枯', '请帮忙转告一下马先生他不会有来生选择家庭的机会了', '说得好！企业家不是慈善家！员工也不是慈善家加班就给加班费不给说泥[赛马]呢？', '37岁的阿里高管被强制离职啥币马狗够虚伪', '你怕是不知道这个世界上还有steam这类东西的吧整天就腾讯', '我是真的服一个支付宝余额支付不好吗？还要搞什么人脸身份证银行卡？未满16岁你去给我办张银行卡回来饭卡充不了你让我饿死？', '老板996没有一分钟是规划用来给我成长的', '年轻人永远记住你是家里的天单位的草劳累生病了只有家人关心你老板不会别听这些大佬天天说一些有的没的我希望你和家人快乐', '近些年中国社会一直没有掀起资本家剥削这类话题而最近正是你这个把中国企业家的形象伟岸到极致的老板把这个话题一息之间掀起也成功的让百姓们见识到资本家的真实一面--无论他们平时看起来多么儒雅智慧但剥削价值的本性是不变的民智渐开有你一份功劳', '胡说他说他不在乎钱你们谁在说谎？', '总感觉马云不去做传销可惜了', '自从我男朋友进了蚂蚁金服我和我的家人都备受煎熬感情连续出现危机地狱般的状态不是常人所能承受一个员工的背后是跟他相关的两个家庭不仅有他的父母还有他另一半的父母', '掏空中国经济缭乱中国市场', '最大的原罪是我国没有真正的政府和民间工会这点居然没有人注意到权利是需要制衡的', '周鸿t说了996改变不了命运除非拿到股权', '把他抓起来吊起来打抽麻痹的', '马总你好在天猫买了甜瓜到货后一吃是苦的然后我就投诉了结果你们的人让我证明瓜是甜的我真的证明不了结果判我全责我真不服气！我恨你！！！！！', '马总你好在天猫买了甜瓜到货后一吃是苦的然后我就投诉了结果你们的人让我证明瓜是甜的我真的证明不了结果判我全责我真不服气！我恨你！！！！！！', '马总你好在天猫买了甜瓜到货后一吃是苦的然后我就投诉了结果你们的人让我证明瓜是甜的我真的证明不了结果判我全责我真不服气！我恨你！！！！', '马总你好在天猫买了甜瓜到货后一吃是苦的然后我就投诉了结果你们的人让我证明瓜是甜的我真的证明不了结果判我全责我真不服气！我恨你！！！', '马总你好在天猫买了甜瓜到货后一吃是苦的然后我就投诉了结果你们的人让我证明瓜是甜的我真的证明不了结果判我全责我真不服气！我恨你！', '马总你好在天猫买了甜瓜到货后一吃是苦的然后我就投诉了结果你们的人让我证明瓜是甜的我真的证明不了结果判我全责我真不服气！我恨你', '不是蠢就是坏', '建议百度一下什么叫工贼不然你都不知道自己是什么玩意儿', '这不是剥削是耍流氓好么～', '别总是在媒体上把自己宣传的这么好每个人都有缺点你的优点被媒体宣传的很好你的缺点是什么', '你能读懂《论语》不一定就是孔子能读懂《道德经》不一定是老子懂得玩微博不一定就是微博CEO和创始人两回事谢谢！', '喜欢也不一定愿意天天长时间干不是有句话说不要把自己喜欢的歌当闹铃', '冲你这种说话方式就知道你一辈子也明白不了别说了先动动脑子吧？违法的事情无论炒的多热都是违法的是不可能落地的但为什么要这么说背后的意思是什么你有没有考虑过？光一个996是个员工都会反对我也反对只要有一个老板不支持996那就不可能让996成为主流因为主流不是996别只看996', '马云你怕是个傻子？？？？', '你这种人就是站着说话不腰疼还遵从自己的内心我的内心就是不加班不想996老板却要996你这话不是前后矛盾吗？', '您是被强奸过吧这么清楚', '面对年轻人面对未来我们不应该视而不见好样的如果每个人都考虑得失每个人都独善其身这世界就没希望了对的就去做不过我想问一下难道有钱人就是资本家穷人是什么？难道有钱人的钱是捡的穷人装清高没去捡？所以捡到钱就有了资本有了资本就是资本家？露獠牙？僵尸吗？', '你在抵制法律', '如996工作后不会生病不会让身体不健康我想这样的才会努力！其实最大困难选择是身体和工作你选谁长时间的工作导致身体的不适长时间的处在亚健康状态难道为了工作就不要身体了吗？确实理想和现实有很大差距！毕竟要得到什么就要付出什么但是代价是身体后感觉得到的也只是浮云罢了！', '如果一个人认为自己对说了什么做了什么不会作过多解释因为解释就是掩饰', '说到底还是资本家！不明白底层人民的生活你已经忘了初心！', '说话前先问问自己钱给够了没！上班时间是法定两倍钱有没有两倍三倍呢？把员工都当牛使了', '是吗不要求打卡HRG早盯上你了', '把复杂的形态简单化了就像中国有东西南北差异非要一刀切', '支持996的员工根本不是什么奋斗者他们很多是工作效率低下者或者是假装加班讨领导欢心的马屁精或者是逃避家庭责任的坏家长！真正的奋斗者都是反对996的因为他们讲求效率希望从多方面提升自己！', '马老板后悔创业没有多陪家人马老板的员工想下班之余可以陪陪家人马老板就不愿意了周末愉快', '两个问题：1马老师的个人成长是因为那份英语老师的教学工作还是因为本职工作以外的个人事务？2如果马老师在杭州电子工业学院的工作是996每天回家只想摊在床上那么他有没有时间和精力来独立思考又有没有时间和精力完成以上所有让他成长的事情？', '去美国996试试不就是欺负中国人不敢反抗', '所以才抵制', '站着说话不腰疼自以为是的东西', '打倒一切资本家把资本家送上断头台', '乍一看老马说的对仔细一想', '996违反劳动法吗？', '触及到马云的利益了他当然不干', '你以为你抵制的大佬们是唯利是图的奸商？你却不知道自己才是唯利是图永远成为不了大佬的小人若干年后那些996工作制的人成功时这些抵制996的人又会跳出来说凭什么自己没成功人啊太矫情花很少的时间赚很多的钱的事都愿意去受苦受难的事都不愿意做', '偷换概念态度傲慢', '是这么回事996就是剥削累死累活没时间干别的', '歪呀好恐怖哦现在的中国的大资本家是不是都把自己当神哦感觉马云对人的控制很大', '孤儿', '位高权重的人惹怒人民不怕被亡命之徒枪杀吗？', '把基本工资讲[楚加班是加班给加班费这个总不难吧你阿里招人也只能招现在在阿里里面的这些人的吧不要只以为员工没选择你阿里又有选择？', '这是这几代人的悲哀我们小时候该怎么样会有大人安排长大了被社会大潮推着走没有时间去想想关于自己', '评论让人触目惊心戾气重没有自我被社会大潮推着走摸不得自己的灵魂追梦人提倡没有错无论是996还是955都该是从自己的内心出发那些哀声载道的应该很多不知道自己要什么要赚钱没有错可是有的像在追一阵风有的人握住了有的人追了一生什么也找不到然后就愤怒丧气', '即使违法但是有些工人为了赚钱还是愿意干的', '我的的世界很大不像你的那样的空间', '我自己这个是靠自己靠企业来严格规定就可以把一些烂泥扶上墙吗？而你们只是打着这个旗号来给你们自己增加收益最终的受益者还是企业我现在在的一家公司里我基本上除了睡觉吃饭就是在公司了公司有逼迫吗？没有虽然还是很穷但是我想说的是我是靠自己的信念的跟公司不无关系', '马总我认为只要加班费给够没有人会抱怨996您说年轻人现在不996那何时996年轻就是要奋斗这话我十分赞同每天996是要获得报酬的而不是牺牲着自己和家人相处的时间而没有换来一丝额外的加班费', '这么说吧即使996给加班费超过劳动法规定时长还是违法～', '自我表扬996无可厚非拿来当企业规定or企业工作范式就是犯法～', '他看都不会看', '不好意思啊去掉诡辩', '没有偷换概念人家根本没有针对平常人发表这些观点首先大家搞清楚你996997不会因为他的言论改变在这之前你已经是人家是向热爱自己事业理想而且比较高端一些就是除了金钱意外还想得到其他这些人致敬的工人流水线997等等还可以多些加班费有的行业需要积累加班还没钱他是向这些人致敬', '这个社会的实话就是剥削者想剥削的理直气壮剥削的心安理得剥削的平安无事剥削的气吞山河', '你怎么不让美国996呢就知道欺负自己人无奸不商这句话真的没有错', '马云的本质就是自以为是本位主义狡辩成性', '知我者谓我心忧不知我者谓我何求谈996不单单只是谈时间996只是一个象征象征着一个人实现梦想的方式如果单纯996就能实现梦想那发现黑洞也就不会用100年了吧', '生死对我不重要了志向以定活着就是为了志向而活我现在穷的很有什么怕的呢？我又不是吃好喝好每天锦衣玉食了我怕死我不怕了从来都是怕自己想做的事没做自己就死了要不然我怎么会怕呢？无理可讲没有办法你就不能做个大侠吗？心胸宽大点吗？', '看的懂么？看不懂别回复我反对996您看不到？我反对的是什么仔细看', '国家公务员国企事业单位996太多了还没有补贴政府单位更应该自身作则取消996阿里巴巴只是在美国上市怎么就成了美国公司', '我劝你能活到100多岁你也能活五十年五十年犹如一瞬间啊这些年我做事有回报吗？我为了所有人自己什么都没有得不要跟我说我要的爱情也是有所得那个我得了吗？明明在争取那是我可以说的算的吗？我可以不和你说实话你觉得实话就是怼吗？你根本就没搞懂嘛社会重要还是个人呢', '还好没有傻子！', '工人日报已指出：别把超时加班美化为拼搏和敬业', '你既然自称天人那天人下凡是不是要为老百姓做事有其你天人的使命由我不要脸的叫你声大哥你有让我羞愧的时间里你来帮帮我或者让我帮帮你在我最需要你的时候你挺我一下不好吗？我这人好活准备活到76岁足矣我也本有76岁的寿命但是现在不知道了而我还能活五十年而已', '悔创阿里杰克马一无所有王健林不知妻美刘强东普通家庭马化腾', '钱给到位住在公司都不是问题', '你在国际上讲过不要怕隐私出问题可是我就出了由此可以看出将来人的隐私问题已经是不会不出问题了而我只是人们隐私出问题的开端而已我觉得最佳损友那首歌是你说我的因为很像说我我们之间差什么呢？至于我们的比赛我觉得截止了我也没有争锋相对如果你觉得没截止那也就是到你退休那天为止了', '工作性质不一样有钱人当官的别人请他出去吃饭出去参观出去考察都有公款报销这种工作谁都愿意996啊他们的工作就是享受生活', '上班路上一小时工作12小时下班回家一小时洗衣洗洗漱漱经过一天高紧绷的工作一天8小时的睡眠时间都没有', '万恶的资本家就知道剥削压迫你自己为自己事业可以996要求员工就是违法', '996不对都法律摆在那里了这个事怎么不是关键了？？', '穷人要学会闭嘴烦人是没有效果的', '国家劳动监管局要不要查一下毕竟成了那么久了是时候扬名立万了', '可是为什么不开心呢', '马云先生我也挺想知道以前你调研过自己员工进入阿里公司实际生活情况的没有进入阿里夫妻生活非常棒棒的！进入阿里996工作制夫妻生活能不下降吗？给你的员工多少时间陪家人呢？996不是福报你应该如何突破996这种困局才是最好的福报', '日本中了美国的招现在还没有恢复过来经济体量发展潜力也没法跟中国比', '没有别的工作只能让他们压榨找个妻子结婚已经变成了遥不可及的梦想', '现在的企业家就欺负普通人压榨普通人这种套路很普遍了已经', '说一千道一万你不自愿996你就主动滚蛋我又没有规定996我也反对996', '企业家的钱是社会的不是你企业家的上不上班你说了不算', '马总没想到你能说出这种话我真的不敢相信', '为企业家说话你不当企业家有无数个企业家会代替你社会需要的是正能量的企业家企业家就不能慈善家么', '996是不健康的生活单是工作就是一种病态了平时的篮球羽毛球体育运动都没时间玩', '对于一个从事玄学工作的我来说不存在骂帖只是想赠言几句马先生您是王字面所谓面凹之人多忧思再加之鼻高眼有神虽然财富不菲但是还是不开心还有您腮骨显露能保守秘密不过骨头关节气管肠胃一定要小心', '每天都得来反对你一次最近又有过劳猝死案例人血馒头好吃么', '占用了自己的私生活时间看看父亲母亲朋友妻子都没时间了那些舔狗摸着自己的良心', '只要钱到位什么都好说不和员工谈钱的领导不是好领导', '道歉信：我是从2007年注册的淘宝支付宝至今已用了12年的时间12年的时间里淘宝支付宝已完全融入了我的生活在我的生活里起着至关重要的作用然而因为我的无知闲鱼严重违规扣48分十多年的陪伴就要和我说再见了我真的非常后悔真的追悔莫及啊！恳请不要直接判我的死刑！已急哭??;;`', '人只会为自己辩解而不会这可能是社会发展社会主要矛盾的火花我想说工人不要为了别人而活我们也是不一样的烟火', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？？？？？？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？？？？？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？？？？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？？？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？？？？', '对中国是个社会主义社会不是他妈的资本主义社会我们究竟是生活在中国特色的社会主义社会里还是生活在中国特色的资本主义社会里？？？？如今我们的社会制度让人迷惑让人那啥那啥那啥那啥那啥', '马总你看996要不要再谈一下？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？？', '996累死了本身生活压力大就不想结婚996不可能结婚了', '996是啥东西？', '我觉得上苍如果有眼就该惩罚你这个口无遮拦的人！', '老马说的很对想过什么样的生活自己去选择没有人逼迫你自己要怎么做但是对于想成事的人来说干什么都不觉得辛苦', '屁股决定脑袋', '现代人的生活压力巨大！！！我快撑不住了', '我觉得这不是996的问题而是自然法则弱肉强食适者生存同样的环境不同的能力你不努力无法达到你想要的生活总有人能力比你高比你努力当然可以拒绝996只是生活方式质量的变化不一定是你满意的', '明天和意外不知道哪个先来我不想一直在996然后哪天上班途中意外死亡那我这辈子图什么呢', '所以你和当年的奴隶主有什么区别？只是奴隶的颜色不同而已', '您说了这么多其实在说我的员工可以给我什么您自始至终没有表达您的操蛋企业可以给员工什么钱是很简单的标准您可以很简单的搞一个加班激励机制可是您不愿意呢为啥呢因为要花钱', '工作本来就是很辛苦的太多人想过好日子但只是想想', '女性怀孕都要招用人单位歧视', '文章讨论的是奋斗而许多人关心的是报酬说到底之所以对现状不满又无法反抗在这个有如此多选择的时代还不是因为自我奋斗不足不够优秀无权选择更好的工作吗高度差距太大一个关心的是人生价值的实现和人生意义的认知一个关心的是混沌度日的少做多得一个理性探讨一个不听而施暴', '看了评论终究是太多人高度过低拘泥于自己的角度抓住片面的死理不放甚至都未能理解全文思想只是在寻找是否有自己预先设定好的某些连续的字眼失望后弃原文表达方向于不顾携同类之势行要挟之志逞施暴之事但发声者未竟全役当无用过于悲戚', '针对工作方式说点一个过程必然导致一种结果的发生！找到自己的点就没有对错之分！人生短短自得其乐吧！', '大部分人的生活目标都是能够富足并不是每个人都对你所谓的目标充满热情人有千千万也不要以一个梦想贯穿全场那是你的不是所有人的马总我敬佩你但是这个我不敢苟同生活生活大部分人都需要的是生活我个人认为工作也是生活的一部分但不是全部', '不知道你这个消息散播到美国股民之中他们买不买你的帐', '为什么要员工自愿辞职而不是企业关门呢反正总有自愿996的冤大头慈善家到你这应聘是吗', '《佃农每天做这些事五年后变成大地主》《搬石块的奴工这么做早晚会有自己的金字塔》《你只抱怨自己只能吃树皮却不考虑自己的随遇而安《每天做这些投资农奴也能成贵族》《首陀罗别叹气因为达利特比你们还惨》《不抱怨让这些奴隶逃脱了人牲命运》《奴婢们主人这么要求你是想让你变得更好》', '你们就是太安逸了如果把你放在野外可不止是12小时应该是24小时1分钟不警惕就意味着死亡你可以喜欢安逸陪家人打游戏逛街等等这是你的选择也是这个社会赋予的但是我觉得有压力有竞争才会成长确实如果你没有那么多要求简简单单一辈子你也会活到80岁一样到终点道不同不相为谋', '什么叫为富不仁如果法律允许997你们绝对不会996什么叫换位思考你手下的员工他她们就没有家庭父母子女需要他她们陪伴？如果你阿里巴巴在万恶的美帝也实行996那就是牛', '????根据我国劳动法国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时很显然996工作制是违反劳动法的', '我错了对抗996被公司开除了大家保重忍气吞声吧还是生活重要', '996的工作时间已经超出了劳动法规定的每周上班时间含加班', '求求你们也会工厂工人也发声呀', '这就是996的恶果吗？情绪暴动面目狰狞加之他的肢体语言感觉是内心极其压抑之人简直像要杀人当时造成全小区驻足围观我后来不得不取消寄件现在因为涉及到我的地址手机信息涉及我全家安全我如何投诉这样有暴力倾向甚至不排除有犯罪前科的快递员？', '这就是996的恶果吗？今天淘宝退货菜鸟裹裹上门取件快递员找不到地方电话询问我我还没讲两句快递员吼:你别和我嗦我听不懂我先生听到电话里面他的态度坚持要陪我下楼下楼以后快递员简直像要杀人一样在小区路口指着我们骂还掏出烟来抽情绪暴动面目狰狞', '得不到老百姓的拥护你p都不是多积点德吧不要搞的晚节不保', '作为一个创业者非常支持马云的观点996没毛病不想996的也别为自己的懒惰找借口', '并不是说做生意成功说的话就全对', '996只会让人变成机器没有自我没有思想不管用什么话来掩饰你只是想为公司创造更大的金钱利益而不惜毁坏员工的人生', '说的再有理论我们还是不同意996如果不是为了生活为了家庭谁愿意活的那么累我再有干劲再有工作乐趣时间久了也会疲惫厌倦凡事还是要有个度', '马云之可恨在于他把这么不合理不合法的事情这么嚣张的放到台面上来讲注意是很嚣张！', '在中国本来加班都是常态还发这种言论不是火上浇油？', '996明显是一种失衡的状态还用多辩论吗？工作挤压掉了家庭娱乐生活生命里只剩下工作就叫奋斗了？不要自己打脸啊悔创阿里杰克马', '马总犯了很多逻辑错误！不是因为员工在在世界很好的企业而让员工快乐而是企业因为有这样的员工企业很好！一个企业光有责任也会让员工不会幸福的！quot;大道理都懂有回报必须付出试问阿里员工都996确定她们幸福？家庭幸福工作幸福？', '如果是那么当时你为什么让张英辞职去全新照顾家庭让你全新的投入工作呢？这种逻辑在你身上和在员工身上就有区别吗？如果张英不辞职您们都投入在99724以这样的工作努力度你们家族是不是早就是世界首富了呢quot;', '马总犯了很多逻辑错误不是因为员工在在世界很好的企业而让员工快乐而是企业因为有这样的员工企业很好！一个企业光有责任也会让员工不会幸福的！quot;大道理都懂有回报必须付出试问阿里员工都996确定她们幸福？家庭幸福工作幸福？', '就一句话:多劳多得不管怎么样劳动就要给相应的报酬大家都是为了生活', '996这个问题腾讯做的比阿里好加班不是不可以劳有所得', '高中不说我们这种非名牌大学007的大有人在要让年轻人看到奋斗的结果呀做幼师拿两千固定工资前途在哪里', '毒鸡汤剥削论', '马老师快道歉吧！', '好想笑莫名有道理', '阿里巴巴又不是国企企业赚到的钱又到不了我手上我凭什么在你的企业里没日没夜地加班？', '诡辩996反映了社会现象不是精英的专属→→有些人累成狗工资不够用不一定越努力越幸运', '谁给淘宝的权利所有的快递都送到菜鸟驿站？', '马老板对于许多底层人员比如一线工人来说996是真的痛苦！！', '这不是一个简简单单的996问题而是阶级间你死我活的较量现在中国发展势头相对良好利益各方有利可图一旦将来中国经济出现重大挫折广大无产者将会形成一股不可抗拒的力量', '马老师您这次错误的根本原因是没有致良知', '你要搞清楚这是阶级对立是资产阶级和无产阶级的较量历史上欧美早有先例我一直觉得你思想比较先进现在怎么喜欢逆历史潮流呢？', '阿里巴巴的几万亿怎么来的？还不是剥削员工的剩余价值', '马云你就是个中国的罪人骗子', '我看着满篇到处写着quot;福报quot;的字我横竖睡不着仔细看到半夜才从字缝里看出字来满篇都写着6个字quot;马云你[马头]死了quot;', '支持996的员工根本不是什么奋斗者他们很多是工作效率低下者或者是假装加班讨领导欢心的马屁精或者是逃避家庭责任的坏家长！', '支持996的员工根本不是什么奋斗者他们很多是工作效率低下者或者是假装加班讨领导欢心的马屁精或者是逃避家庭责任的坏家长你就是其中之一！', '不愿意就换呗总有一个工作适合你', '努力奋斗和加班不是等号吧', '说他是资本家就冤枉了996引出了他想说的真话也让工薪阶层对真正资本家的不满撒到了他身上冤枉而他们似乎也只会埋怨只是低头拉车不去学会抬头看路如果这样都埋怨外部因素他们就算不工作也会因为不工作后过的那种还不够堕落的生活方式而不满', '什么叫为富不仁如果政策法规允许997你们绝对不会996什么叫换位思考你手下的员工他她们就没有家庭父母子女需要他她们陪伴？如果你在万恶的美帝也实行996工作制那就是牛', '不认为马老师说的哪里不对为啥这么多反对者其实马老师所说的是为了自己热爱的而奋斗终生他所担心的应该是强推996引发的抵制心理可能会磨灭一些奋斗者的意志吧', '什么叫为富不仁如果政策法规允许997你们绝对不会996什么叫换位思考你自以为你手下的员工心甘情愿996吗？他她们就没有家庭父母子女吗？如果你阿里巴巴能在万恶的美帝也实行996那就是牛', '如何最大限度的压榨剩余价值？突然感觉马克思真是厉害[强]', '大部分人会信的因为我们没有选择聪明人还是少数的', '个人认为奋不奋斗的本质不在工作时间上这只是一个局部小因素奋斗只是个过程最终要看效果好坏即使每天24小时若不用心工作也是无济于事可能用心工作的人每天6小时也能高效的完成目标关于这个996似乎被这个时间的问题误导了一个奋斗者本质我们是否可以绕开时间讨论时效！！', '但是马总发言了总归是好的对面阶层若全体冷漠对待才是最可怕的历史上总是我说的你听不见那就用拳头让你醒醒如此反复人类的本质终归是复读机就像游戏里的NPC', '小学毕业之后本银真是越活越单纯上学只是为了毕业证上班只是为了钱凭良心讲我爱读书也爱买买买但真的不爱上学也不爱上班少跟我谈理想为别人的事业过劳死这件事真是天底下最冤的剧情了996这套你敢跟你的美国员工谈吗？其实吧9000后国人也没这么好骗了您或许略单纯', '人民赋予你权利你就叫马云站在人民对立面你以为自己是谁？当中国是资本主义社会？', '隔壁家的孩子和我闲鱼的根本性冲突我不求你闲鱼只求我的小日子请你也别求我奋斗这个世界总归要多样性的人才有各种颜色', '世界上本来没有996966的人多了也就没有955了', '不认同996的人都没有资格去阿里？？？阿里成什么了？？？殿堂？？？你咋不说不自爆就没有72个处女呢？', '打工的农民工在工厂21休1拼命的加班挣的钱也只够养家糊口如果996他们挣点钱省吃俭用都不够养家糊口', '这是个人的选择问题在这个时代没人能真正逼你996选择做996的人有他的理由不选择的人也有不选择的理由互相讨论发表意见并没有错何必声讨与自己意见相左的人', '几点个人感受：第一马老师的话涉嫌违法因为我国现行的《劳动法》里有对工作时间的明确规定；第二马老师的话一定程度上反映出中国工会职能的缺失；第三马老师对人生的成功理解的太肤浅换句话说马老师并不了解普通员工真的想要什么而硬要装成什么都懂的样子；第四很高兴看到这么多反对的声音', '马云们不是脑壳乔了是大大的狡猾马云们是脑壳乔了因为他高估了自己洗脑的能力低估了普通人的智商', '你怕是不了解公务员基层公务员大部分247随时待命还没加班工资工资还低的可怜', '我觉得我上班就是持中立如果需要就996但大多数时候自己是不想996的因为在年轻时不想被规律了；现在人性化的老板太少了一般是被逼着996如果失去了这份工作下份工作大几率不能如常所愿自己的看法加油吧自己希望能自己过上平凡的生活因为平凡生活不简单', '这是我见到过最多砒霜的鸡汤而且没有之一马云所有的光辉人设瞬间崩塌说到底不过是个吃人的资本家而已！！', '我觉得讲的很好如果你不接受996那就别干换那些不需要996的公司！有多少人996从而提升了自己的能力', '都是在国家政策下保护着生存的所谓那么多网咯公司有什么资格剥削劳工国内没有脸书没有亚马逊没有谷歌这三家公司被锁在国门之外国家在保护你们公司你们却在剥削劳动人民可恨＋可恶', '明目张胆的违反法律规定不知道现在是不是膨胀了', '多劳多得没毛病呀', '为自己996跟为公司996不一样为公司无偿996得到了什么？我是你老板天天说看好你让你为公司996你愿意吗？奋斗是需要的方向要找对不是喝一碗鸡汤打个鸡血就能接受无偿被资本剥夺在我认知里90后大多不愿意你们老了', '剩余价值就是企业家们追求的不闭嘴不怕消失在人民群众的愤怒中吗？每个人都有自己的梦想和工作但又有谁成为了自己儿时的梦想呢？能多多赚钱不代表什么赚钱不多也不应该多多加班所有形式的加班都是在剥削我们愤怒但是我们不能反抗那么我们说说也不行吗？加班的你辛苦了', '你不为996辩护但还是煽动大家996！不矛盾吗？并不是每个人都想成功大部分人注定是平庸的他们只是想安安稳稳过一生有错吗？人类之所以文明不就是因为能包容这些弱者吗？希望您不要去做一个嗜血的资本家去做一个推动我们民族走向文明的人因为您有这个选择的权利', '办半路才跳出来给普遍存在996站队绝对不符合马老师先人一步的性格啊说不定半年内就是onemorething阿里平时996不过开启寒暑假模式？', '等你倒下进医院的时候你的福报就来了还是中大奖年轻人不996什么时候996？中年人已经架不住996几乎处于养老报废的体能牛逼佩服传销大法强行摧垮了年轻人', '你的人设早晚崩塌不要脸的资本商人', '拿钱办事的人里面有一部分是不给钱就不干的还有一部分找不到下一个出路不得不干的然后又没兴趣就混日子的', '本质就是：996的时间要匹配得上996的工资别消耗了我们的青春到最后被公司无情抛弃还没钱看病最现实的解释了', '有付出就有回报！想得到就需要付出更多！没有平等的！', '有一件很诡异的事情那就是老是有一些人要标榜成功我做一件工作可能是为了生活可能是为了兴趣可能是为了事业为什么成功需要别人来给我定义？而且我为什么需要您定义的成功？', '马老板你是打算让更多的人没有时间逛街选择网上消费？可偏偏就有那么一个地方的人000制度工作状态铁打的营盘流水的兵时刻准备着为的是人民及国家的安全', '如果阿里巴巴没有人上班阿里旗下公司都没人上班那会是怎样结局', '下一代不会奋斗了看看日本就懂了现状年轻人婚都不结了看到父母辈996换来只是普通', '不是每个人都能成功百分之九九点九的人都是平庸的人生那些因为你的言论996促死的命全都算在你头上下地狱去后再解释福报吧', '人民教师早点退休吧别带社会的节奏了你自己在家007都行别给大家福报了受不起', '可怕??ónò??我希望我未来的工作不是996而是955', '你管我996？有病', '你们资本家们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的恩格斯：《英国工人阶级状况》', '资本家这几天越看越气', '所以我看下来就总结了一句话:我们无法延长生命的长度但是可以拓展生命的宽度所以说当一个人个子不再长高但是长胖是肯定没有问题的那996也更没有问题了因为是我们自找的自己的选择闭嘴吧马老师你说的谁不懂啊能有几个人是喜欢自己的工作的', '现在想上班都没机会了', '理性的讨论是没错的观点不一样可以驳斥可怕在总会上升到人身公鸡最后形成没有言论自由的社会共识呵呵但是改革者唯有忍受强大不怕加油鸭', '理性的讨论是没错的观点不一样可以驳斥可怕在总会上升到人身公鸡最后形成没有言论自由的社会共识呵呵但是改革者只能唯有忍受强大不怕加油鸭', '你谈你[马头]呢资本家我就问问你有没有老板你是给谁打工不会站在有老板的人的立场看问题吗果然当老板的都会剥削', '其实我还想说一句比较现实的话如果马云这个微博是在凌晨三点发出来的你会不会为了追求关注和曝光而半夜爬起来写稿子呢？？？因为之前的巴黎圣母院失火几个小时弄得上热搜没人加班？搞笑～我不是阿里人也不是马云请来的只是单纯的站在我的立场考虑问题', '你不是提倡996吗？怎么现在不支持了？我去工作是因为这个社会没钱啥都干不了不是因为喜欢', '如果你真的爱你的工作爱你的事业你会自觉做到甚至超过996之前有人说照顾小孩老人陪老婆其实一样的因为你爱他们所以你要陪他们如果你同样爱你的事业呢我说的是如果那你是不是也愿意抽出一部分时间来贡献你的事业呢当然是在你认为有回报的情况下任何形式的回报智慧知识等', '马粑粑哪知道我们这些为了柴米油盐酱醋茶操碎了心的小老百姓的艰难生活啊！我们太平凡没那么多理想和抱负！我只想能兼顾工作和家庭照顾好牙牙学语的孩子孝顺好体弱多病的父母这些都需要时间啊！996的话只怕是要疯！', '你代言不了任何人', '能不能把信誉放到第一位', '家庭工作不能协调？为什么不能离婚呢？父母担心自己身体不想让自己加班了？为什么不断绝父子母子关系呢？---996的公司老板全新思路', '在淘宝上买到假货可以说吗？请你回个信息', '好奴才抵制996后我一天工作8小时你996我们处于同一职层的话工资基本持平因为好奴才会把剩余价值全部交给资本家自己还能从中找出充实的感觉？真是个憨憨', '作为一个企业大boss这样说就是站着说话不腰疼热爱不等于每天都泡在工作岗位我们也有自己的家庭和自由的时间希望你能理解谢谢！', '你的公司估计就是那种庙小妖风大池浅王八多的吧想用人还不想多给钱那种钱给够一切好说955的钱都没给够的公司有什么资格要求员工996', '我觉得还是王健林说马云比较到位：马云是老师比较能讲他明明就不看书你就说你不看书好了他还要弄一套理论来论证不看书有道理？', '毛时代？你的思想有点反动啊', '凭人民没工地工人不要命的干活你以为基建狂魔的称号哪来的', '都会抱怨抱怨是一个人正常的心理状态和反应但是学会从抱怨中找到适应性学会把一切转换成人生的正轨使它变成一份正的能量往往需要过程需要时间如今那些所有的经历都历练了我我将鼓起勇气走向一个新的开始希望有机会有这么一天与你不期而遇', '只知道上班没有继续教育培养成长时间黑心企业还千方百计扣工资五险一金还有不给买社保的读书能改变命运没钱还读不起书的人是最可怜的剥削得结不起婚买不起房买不起车要不是穷谁去奋斗996肯定读书进修885公务员', '不要跟我谈奋斗伤身又伤钱', '885会不会陪手机时间多还是886吧', '马云改变了世界但他毕竟是一个资本家不要被洗脑了能混就混', '不断榨取劳动者的剩余价值是资本家谋利的推进器可惜我不是大佬不然我也可以平心静气的发这波鸡汤', '马上要过五一劳动节了这个节日的由来好像是1880年代的芝加哥工人未了争取八小时工作制的大游行而设定的不知道那时候美国的老板会不会也跟工人谈奋斗谈能加班是修来的福报将近一百五十年了我们还在争论要不要996我们到底跟他们差了多少年？我们到底是什么社会制度', '不996把你开了当然就不算强制了美名其曰能力不行工作不积极', '我们想选择什么就选择什么关你屁事用你来教我们你为什么不和阿里巴巴美国总部的员工谈理想？你为什么不敢在美国加班？哦是因为别人的法律太严格了再者说真的有福利待遇好的工作要求员工加班吗？别人叫做弹性工作别人加班有调休和加班工资', '996孩子不要了是吧？除了周日每天吃外卖作业没人辅导亲子交流时间几乎只剩周日难道公司负责聘请保姆', '你完蛋了马云', '感觉没必要强行解释自我提升和996工作制没有任何关系', '我居然点不了你的赞', '感觉都有点不道德了说白了那么大企业家思想层次不应该是资本家了应该想想自己行为能为别人造成什么影响树立什么榜样结果还是从自己立场私欲出发说白了还是没摆脱个人立场真不知道这么多钱这么多世面见多了就这样的思想境界也是挺low的', '有人自杀了哟', '马叔说点不好听的您就有点像《我的团长我的团》里面的虞潇清高高的站在制高点上而不理解我们底层人民的诉求我寻思着我们工作不就是为了更好的生活吗？996能给我们生活带来什么？我不是一味的反对996实际中确实有很多需要996比如您说的科学家艺术家以及企业家但别忘了他们这样做', '不认同马爸爸大佬别倔了', '那番话真的很无耻', '越描越黑要么就是你自己没表达明白真实意思', '对不起这个福报让给你', '马云只能做一个商人骨子里面不择不扣的江浙气息但是能做到国际大企业是不可能的！而且这种企业淘汰率很快没有企业根基和文化马云谈教育谈政治都是不合适的', '我只想问问有关部门不去查查这家公司有多少底层的员工正在被压榨并非如这位商人所说的快乐的工作着！', '和我预期一样？超出预期了吧？有点不要脸哦', '不为996辩护只像奋斗者致敬那些想花些时间陪陪家人陪陪父母去看看祖国山河的人都不是奋斗者吗？', '你经历过为了项目上线时连续工作36个小时不合眼线上稳定了就直接把项目组开除的不甘心吗？什么股权什么兄弟你也有父母有孩子需要照顾你可能很有钱可是我们普通人呢我们是家里的顶梁柱我们倒了家怎么办国家法定65岁退休你确定64岁还能996吗以前我是你的粉丝现在不是了再见马总', '和淘宝一样假的狠！这个东西坏得狠', '那就是方向错误', '蚂蚁借呗竟然降老子额度我是还不起的人吗？你再也不是我的马爸爸了！我要和你断绝父女关系！！', '感觉你的思想不符合这个时代没有对错只是每个人立场不一样人生观价值观社会观不一样但是我还是反对你的观点因为我的人生意义所在不应该被你所定义！无关奋斗活成自己喜欢的样子才是最重要的你不是后悔了自己创建阿里巴巴吗？', '入鲍鱼之肆久不闻其臭马云早已成为资本家多年初心早忘早就不是当初的那个人民的教师当初他说过为了不祸害青少年绝不做游戏但后来阿里还是做了游戏；他说如果重来一次会选择家庭后来还是在鼓吹996现在他微博的名字还写着教师代言人真是极大的讽刺！赶紧摘了这名头吧你早就不配', '不就是要说出来让996成为行业标准！因为员工加班越多他们赚的越多！', '新华社都定性九九六的违法问题了！你接着谈啊！', '屁股决定脑袋！马云唯利是图表现得淋漓尽致！', '但是作为一个老百姓投诉无门维权艰难淘宝做大了对我们也不上心了我作为店主也是一个买家十分失望！人在屋檐下不得不低头痛恨这种情况明明没错却得不到解决在我们国家维权太难了！我知道你看不到我写的内容我也只能来吐槽下希望被你关注到这件事！我对淘宝太失望了对审核部门太失望', '预计不能勿施于人！', '强东哥回家撞见马云趴在奶茶妹妹身上嘿咻强东哥见状大怒还不滚下来就把你送去公司996去马云回呛到此时我正享受性福的996福报', '反正违法的就要改正！996icu', '这届青年人80后90后已经很苦了你怎还往死里逼？你就没有孩子吗？让你的孩子每天996一连做10年从来都忙不和你见面你试试！', '别说了鲁迅都被删除了还不懂吗', '遇到996的厂子扭头都走绝对不会跟他混！', '楼主是间谍美国害怕中国经济增长太快制造舆论破坏中国社会稳定', '我不接受！！拼命加班首付都付不起凭什么还要剥夺我们的私人空间！', '国家开放二胎是因为国家养老压力及人口红利要断裂日本从1990年开始经济下滑进入了低欲望社会不婚', '在老板看来996其实不够不如696', '你说我是将你营救了只是大了个转弯啊你批斗了我啊我们两个本是好朋友为什么到今天地步呢', '起码换了个不是996的自己当老板自在啊', '马老师你有没有想过你这么大的影响力你说的话会对社会造成多大的影响？您把一件被你们偷换了概念的违法事实公开宣扬你知道有多少无良的企业主正好没找到理由能更多的压榨劳动者么？！你给了他们一个冠冕堂皇的理由一个错误的成功学言论这件事情的本质并不是成功学而是法律和体制的问题', '马云！作为淘宝商家我很愤怒赚钱就应该跪着吗！赚钱有罪吗？凭什么客人想骂什么骂什么我们就不能骂他们！为什么淘宝不给屏蔽脏话！为什么要让我们看他们肆意的骂人！客服要忍辱负重！骂人能解决问题的话我骂你好了！', '黑社会要挟你的时候都不会直接和你说我要打断你女儿的腿他只会和你说你女儿挺漂亮的让她回家的路上小心点中国人要迫害一个人不会直接攻击你的他会首先给你扣一个帽子让后再加之迫害这种事情多读读60年代到70年代的中国历史让你更有体会', '但是这些流氓一样的老板很多多到你无法想象', '老婆癌症儿子癌症这就是他的福报他自己也癌症[祝]??他早登极乐和他儿子一起修福报吧<imgalt=[蜡烛]src=h5sinaimgcnmemoticoniconothersolazhu-6209fc6e73pngstyle=', '那长篇大论我没兴趣看就看了最后一行貌似996的人还没开始过周末吧未必你就下班了？', '马狗你能不能不要洗了？996的根源是劳动者的自愿还是中国式寡头垄断企业理念绑架？政府早就应该要管管这些垄断企业了中国大部分朝代的灭亡本质上就是核心生产资料过度垄断后政府被利益绑架得不能正常施政的结果', '用一个不恰当的比喻现在中国人的工作状态吃得比猪少干得比牛多睡得比狗晚起得比鸡早', '我倒下了别人就会好起来吗？我还能说什么我是帮别人的人哪里说理去你也不支持我那我能怎么办我对不起你的地方都在哪里呢？我掏心窝子帮助了那么多最后我是最惨的吗？谁也不理解我都来怨我我哪错了我都做了什么我自己清楚你非要这样我也没办法我没有羡慕谁难道我就不配幸福吗', '你是单亲家庭吗家里不需要人照顾？小孩妻子父母都不要陪伴？偷换概念不愧是狗比资本家', '想骂人', '我本身到底哪错了我不断反省我帮了别人最后我的错吗我想不通我不是不努力也不没有对谁不真诚我还得怎样算真诚呢？到了这个地步你说我不求你我能求谁谁也不给我机会你让我怎么办啊！我一直希望自己能够多说一些话多做一些事你怎么就不理解我呢？我能对你做什么呢？', '抵制996抵制马云抵制淘宝普通人请为自己的为生存而斗争抵制马云', '我也只想活下去22岁没有钱没有房没有地', '马云其实是党员来着党史党章了解一下有许多党员在组织上入了党思想上并没有完全入党甚至完全没有入党这种思想上没有入党的人头脑里还装着许多剥削阶级的脏东西根本不知道什么是无产阶级思想什么是共产主义什么是党by某人', '我看你应该穿越到奴隶社会当奴隶去心甘情愿为奴隶主干活毫无怨言表现出高素质！', '还是那句话反对996请别把奋斗与强制加班挂钩奋斗的人不用别人说他／她也会自愿延长加班时间', '全中国无产阶级联合起来打倒资本主义！！！反对剥削压迫！！！打倒马云！！！打倒996！！！', '讨论所谓996的合理性就是在羞辱中国的法律和执法者', '如果不干等于失业怎么办？', '抵制996抵制马云抵制淘宝就是为自己生存而斗争全体普通人集合起来向不公平制度斗争！', '对于挣扎在温饱线上的年轻人脑子里面想的是娃娃的奶粉钱父母的医药费如果这些不能解决请问什么是幸福？', '给他们快递公司电话投诉吧', '其实马云这句话对他们自己的公司说说就好而且也不知道他们的工资与加班时间是不是成正比可他在网络上面大谈996给那些小公司看到了老板看到了肯定要跟风一波', '默默练琴去了', '996已经违反劳动法啦！', '回复呵刻在骨子里的奴性', '没有什么獠牙不獠牙的本身就是资本家做了资本家都会做的事有没有獠牙有什么区别呢', '你还是要求你自己吧我们不需要谢谢', '你这样做得真的不好太令我失望了!不配做商业界的模范!我希望有一个能够取代你的人!让大家看到商人也可以是个有赤子之心的人!', '听说你是党员？说这种不尊重法律不尊重劳动者的话党性在哪里？', '马云同志你这个996真的乱扯了你已完全脱离了人民群众完全脱离了人性！', '马爸爸不如法律由你说的算如何？加入一条996是福报', '我麻烦你了马云叔叔！你作为公众人物发言影响的不是你自己！是全国很多人！你觉得你发表996想法！对社会对民众影响的好还是不好？？？？？？？', '遭遇极端菜鸟裹裹快递员', '我现在真无奈根本就是非常无奈解释不清楚有些事说出来的只是一部分就变成了全部了变成了我的错了我顾全大局就是没有考虑自己最后呢？都是我的错了帮助人最后这个结果我无语了对不起谁呢？我从没有反对努力好不好', '生在一个注定不平等的国家就要努力奔跑', '中国是一个大多数懦弱且自私的集体热爱工作者不需要996的束缚同样爱工作为生计劳苦奔波的工作者他们不喜欢996却也不会反抗996只会在网上发发牢骚回过头继续被压迫生计奔波的人们没有喜欢加班的却迫于生计既害怕失去工作又害怕失去家庭重压下屈服的不只是生活的态度还有国人受迫于资本下的脊梁', '这篇公关文的诡辩让我对偶像马总失望透顶', '放屁', '成就不凡绝对要付出更更多时间马总不知道哦现在大部分企业是不会强制996方法比强制多多了但是现在现实大部分都是凡人平凡', '给加班费还得看我要不要呢', '有一点可以肯定在今天的日本不会有一个企业主敢说加班是你们这些员工的福报', '未来不是阿里巴巴的', '这就是不给钱谈理想谈热爱', '如果你是创业者个体工商户你可以007跟打工者别把奋斗和996拿来起说！', '你这个猪东西', '土地革命的时候先跳出来反对的不都是地主么', '给你多少钱啊那么吊拼洗脑了偶干的一屁股劲', '马老板这次吹牛网友都不信了', '因为我看到你被强奸还一脸贱样才有感而发的！明明在被强奸还要骄傲的对别人说你没被强奸是长得没我好看！', '我可能有点想多了可能说的太阴谋了但是作为一个影响力这么大的人刘强东也好马云也好这么高调支持996会不会是被什么授意的用来测试公民的反映打下一个基础循序渐进的达到某种目的？', '说的是中国人从来都比较折中要是直接做一个他不愿意的事他会果断拒绝但是用两件程度不同的事去给他选最终会选择程度较浅的那个所以我担心的也是这个就觉得好可怕', '我和你想的一模一样唉真的觉得好可怕自己人打自己人', '给你零分没回答大家问题～', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键法律都不是关键请问什么是关键？请问记得自己说过的对钱不感兴趣从来没碰过钱重新来过会选择家庭这种话吗？闷声发你的大财很难吗？非要到处洗脑别人？', '近代资产阶级都知道要靠提高劳动生产率来剥削工人相对剩余价值不能靠加班剥削工人绝对剩余价值否则工人会反抗现代社会了还回到近代的落后吗？', '简单说这些资本家被惯的要不哪有这么有底气把剥削说成幸福关键谁惯的？不是要有法必依吗？政府说话得算数啊！', '为什么不出来道歉', '现在可以996未来就可以997最后可以是007甚至是员工变成一块齿轮坏了就可以换个齿轮继续运作齿轮产生的所有效益都100归老板我们不反对加班但反对的是加班的那个1应得的工作薪酬拿不到反而是100的进入老板口袋工作者在争取应得薪酬资本家在谈工作要情怀', '马爸爸你要我不我不怕996我不怕辛苦', '能不能换位思考一下毕竟大部分人还是工人阶级没有你站的那么高的位置', '在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜你怎么不学学欧洲每天4点就下班每年二十多天带薪休假一样工作做得好中国普通民众已经够努力了不需要您再灌什么鸡汤了', '这一套在资本主义社会行得通才真他妈佩服你', '脑子里面整天都想着强奸才会说出这样的话吧', '这也许就是以前所说过得那种变相裁员吧', '我们要听得进不中听的话更要有人敢于说八不中听的实话[眼泪]', '996没有错错的是素质人民素质很好绝对不会有压榨', '我在看他说的内容维护的是内容不是他这个人这个人我根本不认识', '我们不可能要求所有的人996或者要求他们007每个人有自己的人生观只要不违法每个人都可以选择自己的活法', '我希望在座各位不要再说什么压榨说一些和本贴有关的话有些人连本贴都不看就说话合适吗？', '那是因为你没做自己喜欢的工作做自己喜欢的工作哪来的压榨都是自愿的', '你放屁', '等国家出现问题了这个法律就改了相信我', '法律说的是不能强迫所以马云在鼓励人民难道你没理解？', '你可以和决策层007头脑风暴战略部署泡着温泉思路也都在工作上但是你不能让实施层996！执行劳动是有工作效率的不论是客服营销开发还是维护特例讲公交车司机也996您还敢坐公交么？大家一起为了事业而奋斗是为了民生改善社会保障法治社会建设但为了商业活动那就偷换概念了', '法律说不得强迫不是说不能马云是在教导人不是自己在犯法', '鲁迅说：做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了！', '以前觉得你挺好现在真觉得你有点刚愎自用强词夺理臭不要脸儿了', '老板们其实很无知也无情除了欲望他们会啥', '所以那个自杀的人是他的员工？跟他有关系？', '马云说过年轻时努力奋斗年轻人只是部分人不是所有人而且打江山容易守江山难不努力等着美国超越', '对于流水线员工就不要说什么了对那种对国家建设有贡献的还差不多但工资要成正比', '马老师你真的从来不关注劳动法吗？劳动法规定每个月加班不得超过多少个小时你心里没数吗？', '我看了很多评论从中我看到的都是利益的辩解而非真理我对996基本上是认可的但并不是打算支持我认可是因为我们国家并不是最强的国家一个国家要超越别人就必须付出更多的汗水没有夜以继日的努力与奋斗中国梦终究只是一纸空谈有人说996并没有让生活质量得到提高但是睡大觉就提高了吗', '阿里是做的很好了我也不否认阿里可是不是每个公司都是阿里对吧如果在马云说出这些话之后没有人出来反对或者有不同的声音很多中小企业都会如你所说的一样断章取义', '当所有企业形成一种默契996就是一种压榨！工作狂们不需要长工时也可以有贡献只需要你提供任务悬赏大部分普通人对不得不选择长工时恨之入骨', '我曾经觉得996太他妈累了今年出来想自己做点事何止007然后再看这段其实大家说的根本不是同一个问题法律是没有规定996企业存活需要竞争活着是第一重要的事你当然可以不996都是自己选择我们不是只有一个选择但特别擅长给自己找借口', '看完了其实就是你不想996你就不996呗你要是找到了人生的意义你根本不会去思考这个概念了没必要较真人说的没毛病有多大碗吃多少饭', '反观996带来的是岗位就业1人干2人工作的减少市场消费的降低没有时间消费对淘宝这类网购是好的更长远的破坏性看看隔壁的日本侠之大者为国为民勿忘初心！如此下去您只能代言企业家了', '支持阿里爸爸吊丝不配享受生活', '你想的并不是别人想的每个人都会陷入以己度人的误区其实最简单的每个人都有自己想要的东西你代替不了别人想他们想要的东西', '说话不负责任和放屁有什么区别', '资本家你好请问你觉得我们的马克思导师所说的压榨剩余劳动价值是什么意思你觉得对不对资本家', '消灭马云消灭资本家', '说到底资本家不断用剥削来告诉人们奋斗别把人们当傻子', '请问支付宝芝麻信用闲鱼同为阿里旗下APP既然在使用中互相关联为何闲鱼售假买方遭受损失不能通过支付宝追回损失卖方售假芝麻信用为什么没有相应的处罚？', '不是每个人都想做超级英雄', '人如果没有梦想又和咸鱼有什么分别', '且不说你这个比方很不恰当意思是应试教育也跟着洗白了?', '996的企业老板应该被枪毙', '马云是不是把自己当神了说什么屁话别人也得捧着', '纯粹的诡辩', '对您的言论很失望', '马云:像王中军这么懒的CEO投资投谁也不能投他结果投了多少大佬吹牛逼我们听听就好', '大部分艺术家科学家996无可厚非但反过来996就一定会是科学家艺术家吗？员工有权利选择996也可以拒绝但企业不可以作为潜规则淘汰评估也不可以认为这是正确的用人制度！资本家永远在为自己辩解！', '不是说要马云背锅我也挺他他这么说是因为阿里有这样的福利但他是一个行业的领军人物他的话却给了中小企业很大的动力', '说那么多屁话有什么用能给人洗脑就不能执行955吗说的好像不是996就是不上进了', '别人不都跟你行业大佬学吗考虑问题还简单啊', '对啊你是个孤儿你没有父母当然站在说话不腰疼', '小屁孩不懂就别乱说了暴露你的智商', '不是不想坑老外是不敢坑专坑国人没一点事', '觉得你好可怕', '呵呵我是喷子看谁不爽了就喷谁', '我想知道在美国你别说996了你就是说有加班费有员工甩乎你吗你还不敢要求人家加班何苦坑国人啊有本事坑美国人去', '我觉得工资低的企业不去做就可以倒逼他们转变富士康就是例子不过富士康员工的做法太激进了我发现现在很多90-95后工资低过自己的心里价位就不会干长久这也是在逼着企业转变的一种阶段吧会好起来的！', '可是现在所有的互联网都对标阿里这样的大公司你能找到不996的公司么阿里这样的大公司都带了个好头那些还在生存线上挣扎的企业他们的剩余价值剥削文化岂不更甚?', '对呀那些条件都给你然后天天除了工作就是工作现在996等几年改成997在等几年改成007管吃管喝管住就是不给钱你是不是也愿意', '没钱招人阿里巴巴就早点倒闭得了反正我又没股份', '哦企业不都是资本主义么？去告法院说资本主义万恶的现在是市场经济如果贵公司剥削了你别干就行了换一个啊！你也是希望你一个人上班企业养过你一家子？你实力够自然可以啊我说了反对996看不懂？我只是反感借着996背后不思进取光想着不干活拿钱的人', '马克思和恩格斯当时可不是这么教你的啊云儿还乡村教师呢教小孩儿长大了剥削员工吗？', '就因为你说了996我这栋写字楼周六的人上班多了每个人脸上都写着不开心一些管理下班就说你看人家马云都996你们还都不知道您为什么乱开黄腔人活着就应该是机制的没有自己余下的生活吗？', '你没有站到群众中来', '你有本事可以不去996企业不是就可以逼他们减少工作时长了？没本事是抱怨争取福利？', '其实有没有想过大家拼命想挤挤进阿里巴巴就是一群人拼命996出来的你进去了享受到福利也不低还有晋升空间你以为前面的人奋斗是给后面的人享受的吗接受不了离职便是', '马老师我对996不感兴趣淘宝现在有一个不好的现象一些性价比高地商品现在正在被一些资金大佬拿钱砸跨了良心的中小企业在逃跑因为他们正在被高额的推广费用吞噬反而一些货品质量差的产品大行其道电商平台对商家必要的产品调研因该有吧否则淘宝真的有一天如同被掏空的蚂蚁窝轰然倒下', '你天天吹牛逼给人讲大道理这下好了把自己给栽进去了', '马总现在也开始剥削劳动力了', '真得想骂你几句但是寻思一下感觉浪费时间', '本来天真的以为马云会和其他资本家不一样会有社会责任会把社会效益遵纪守法放在首位把经济利益放在次位现在看来所有资本家的面目都一样可憎相信大部分人去公司就是为了钱为了更好的生活但是这样却把员工享受生活的权利剥夺了口口声声遵纪守法不强制话语间无不写满了剥削', '马云的意思是你们这些人能为党国卖命不能为我马云996?', '更不会告诉他们没有加班费的996违反了劳动合同法我们谈及的反对996是投入与回报的不对等根本不是是否实现人生价值肯不肯奋斗的话题', '还是很失望哦', '朋友打出来的是没有上班就没有剥削', '彼此彼此感觉一样不过是你先评论我的我也不喜争辩！也无需要比作好斗的公鸡不过看法不同理解不同再见祝你幸福！', '说的很对啊真不知道那些还在较真的人到底自己经过认真思考了吗？同样我不能说别人那么我说说自己吧我一个人现在做着三份工作闲暇之余我还是有时间看看电影读读书参加活动来提升自己改变自己每天经历着996甚至更多但我觉得自己很充实同样的我的薪资我觉得在我们这个小城市算不错的！', '恭喜终于活成了你最讨厌的样子', '剥夺者；', '打倒这个无情无义的资本家', '马克思：这不是我所提倡的社会主义！列宁：小马别闹了！这是中国特色社会主义和我们所提倡的完全不是一个制度马克思：哦是吗不好意思打扰了', '怎么没有第四篇洗白公关文了？还没编好吗？有这么难编吗？', '从此没有马爸爸只有马老板', '马云先生作为资本家剥夺劳动人民之心不死', '我建议你滚蛋', '不能吧为什么阿里巴巴还是那么多人的心之向往', '我觉得我们好难沟通啊我听不懂你在说啥但是我觉得你说话让我挺讨厌的不是在批评他就是在批评我我连字面上的意思都看不懂了哪里还看得懂深层的意思哈哈因为这里戾气太大了我也有点像只好斗的公鸡你也别回了影响彼此的心情', '现在的年轻人不好骗了大哥', '你发表的这番言论我只能说没得人性', '你太有意思了谁说他是坏人了我觉得他挺好啊但是是什么就是什么！看别人话的时候往深里看看别只顾字面意思！', '当金钱站起来说话的时候所有真理都沉默了当病魔站起来说话的时候所有金钱都沉默了当我说出来这样的话的时候小伙伴们都沉默了', '这篇议论文写得不合格打回重写', '资本主义走狗guna', '可事实是你就是露出了资本主义獠牙就是人设崩塌你说不是好那就工资见分晓为什么进了阿里巴巴的人很少有说阿里巴巴很好的自己应该有自知之明吧', '《佃农每天做这些事五年后变成大地主》《不散播负能量是好奴婢的共同品质》《不抱怨让这些奴隶逃脱了人牲命运》《只要够出色你在主人皮鞭下也能拥有自己的一片天》《奴婢们主人这么要求你是想让你变得更好》《不读这些成功学你的未来就是二里头的尸体》只要你努力你就一定有出路', '天天被人拍马屁真tm以为自己是智者了？mdzz', '现走投无路万般无奈才写此救助信希望好心人士能伸出援助之手能帮帮我度过这个危机危机过后必归还不会占用你们的爱心您的点滴之恩是我及整个家庭的希望谢谢您伸出援助之手我们会铭记一生好人一生平安谢谢你们了！452798470', '故意给正确的话不正确的话加引号是想表明其实自己说的才是正确的话吧', '是不是在自我安慰老师天下老子第一', '不是所有人的一生都会像马云一样', '爱干干不干滚蛋那还骗在阿里干嘛还不是因为阿里给了别的企业给不了的待遇这是既想当表子有要立牌坊呀????', '我也经常加班但是业绩不算我们的做的不好才算只是别人KPI的输出器年终奖0-0999多少个9视乎业绩请问这样的996有意义吗？', '建议死刑', '996其实不是重点而是工作毫无成就感觉得996的付出得不到相应的回报这个时代没人认同付出的过程只在乎付出的结果不是996多辛苦而是碌碌无为薪水成了唯一让劳动者感受到回报的东西科学家企业家付出收获了成果公职人员付出收获了责任感普通员工呢？糊口的收入和老板的不屑', '我们用762与588没有556', '做为亿万人膜拜的成功者你对996这个问题讨论的本身就在自降身价！做为淘宝创业初期的第一批大卖场商家幸好我从没崇拜过你！', '一只狗曾经说：我后悔创办了咖喱粑粑后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了一只狗还说：我对钱没有兴趣一只狗再说：我最快乐的日子是当叫屎每个月赚91块的时候现在这只狗成精了扔出谜之996福报忽悠人类早登西天极乐', '马老师你能不能别总是自己打自己的脸？你的家庭是家庭别人的家庭不是家庭？？？？', '1x1=1一条命x一辈子||一件事工作没有什么00799612＊12你们把自己搞得太复杂还是在为了说服自己', '资本家就是邪恶你这货终于露出狐狸尾巴了你说你对钱没有兴趣你压榨员工是为了让他们实现梦想是吗谢谢你你真善良', '你说的都是大实话但是能不能不要骂人', '现在的人不好骗了啊', '对哦！我反思了一下马先生自称乡村教师代言人看他的发声又和乡村教师没半点关系我觉得真正的乡村教师才真正值得人尊敬呐', '你这样骂马老师他会心情不好的可能今天会少吃一碗屎', '看你的回复如此简陋想必阁下也不太好共勉', '万恶的资本家通过不断的压榨剥削劳动者的剩余价值违法加班就是有出息做个正常爱生活到点下班就是没出息', '哥们给你推荐没有所有的书老马不是普通的商人没那么坏', '跟在刘强东后面支持996才是最大的错误', '那等所有人都007的时候你该怎么办？或者就算你有资本进阿里你也赞同996那么等资本家的野心膨胀到007的时候你就是帮凶！韭菜就该好好为自己活着还替收割你的镰刀说话你再怎么舔他对他来说你也就是一根韭菜你进了阿里无非就是成了他随手可以收割的对象', '兄弟男人这么辛苦就是为了让自己的老婆过上好日子呀', '不是正确和真话的区别最大的问题就是没认清一个公众人物说一句话会掀起什么由此产生多少家庭破裂损害多少人身自由健康追根溯源是你引发的事情本身就是可大可小但是公众人物说了这件事就会变大变大最好的结果就是国家完善劳动法强制不加班但是谁知道呢感觉中国起码倒退5年', '滚蛋吧诡辩论者', '这操作可以就算剥削我也要说的理直气壮', '站台996就站台996被骂的不行就来个体面的说法你自己倒是有时间充实你自己也干点你喜欢的别人了?你怎么不在海外部提996啊什么法律你不过是摸着我们国家对劳动剥削一向不怎么理会因为工人公会形同虚设想把压迫进行到底大公司压迫回报还好一些小公司的员工本来就加班费奖金一律没有', '好的请你现在马上立刻去卸载支付宝卸载之前如果欠他钱记得先还了与他相关的产品也别用了微博也是他的赶紧卸载吧记得跟他有关的产品全部不能用哦', '劳动法没有一条规定996996是无偿奉献么还是索取报酬', '反正他创业是辞职以后才开始干的', '他身体好得很你还是担心你自己吧', '你这种思想很危险哦', '没有游说没有煽动他只是发表一下他自己的看法行不行？何况其实最开始真的只是一个内部谈话没想到越描越黑没想到影响力会变得这么大', '不要混淆视听！国家人才制造两弹一星神舟5神舟6是给国家工作国家不会忘记他们！有待遇有名誉！你强调的的996997！是为你自己的帝国填土！你给的东西远远不及国家荣誉！', '加班可耻！996无耻之极！', '想问淘宝怎么投诉啊买到产品变质店家不处理', '您阿里喜欢996那是您公司的内部的事但是您不能煽动别的企业和一样996你过着闲云野鹤的生活来评价996的生活这是不人道的每个人都不会像你一样如此成功；当然如果每个人出人头地了也希望跟您一样有资格到处游说说教总之各自安好谁也别为难谁拜托了！', '资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '刘强东的兄弟论听起来也很可笑他是不是对兄弟理解有问题？还在美国乱搞刚开始我还不信的', '每个人都有选择工作和生活的方式自己问心无愧就好没有对错还是那句快乐工作认真生活[带着微博去旅行]', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键你直接说你不遵守法律不完了', '这话一出无数企业跟着效仿996带歪整个工作制度的节奏大佬就可以随便不计后果的说话？？', '不干太没人性了', '打倒资本家把掠夺的剩余价值还给工人', '我为我老板付出了我凭什么不能有回报？', '将死之人其言也善你正好相反将死之人了还满嘴鸡汤跑火车', '你是真让人失望', '所以啊回到马云的这段话他想表达的是什么意思呢？作为老板和打工者是平等的吗？996是否就是代表勤奋努力还是无奈呢？所处的位置不同看问题的角度就不同马云这算不算是矫情呢？', '就高三一年吧而且那一年至今都觉得很恐怖', '公然发布违法的资本家剥削言论遭到全国人民反对后又开始狡辩打到无良资本家抵制支付宝！', '起来不愿做奴隶的人们', '有什么问题吗？', '你们仅仅是在消费马云仅此而已说的话乱七八糟没有逻辑', '活该被骂', '年轻人奋斗是很好的事情但是996是每个人的996而不是公司的996公司强制996是不对的间接支持996也是不对的996不应该是公司企业说出来的好不好你是个很高尚的人你理解不了这一点？员工可以回家996没必要一直在公司996好不好让员工失去思考的时间社会会进步吗？马云老师！', '心疼马云先生被喷得这么惨喷子口下留情', '我说的是真的尸体吗？真是无语了！意喻他踩着别人牺牲的幸福健康！不加引号您就读不懂了是吧', '找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年', '说的对资本家是为了自己为什么国家以前打击资本家现在不管了？<ahref=nE79B8AE8BEBEE4B88DE58AA0E7B396>益达不加糖<a>：偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '1877年工人大罢工争取来的885多不容易您知道么？阶级一变思想立场就变了', '平常你大言不惭那是你站在塔尖上无妨民生现在你还是大嘴巴干涉底层群众！民众肯定不同意啦一个退休老人晚节不保！可叹可叹', '法律有明文规定996是不合法的不合法就是不合法就该被抵制', '大部分私企都没有给好吧给你布置超额的工作量完不成还倒打一耙能力不行不干可以想干的人多的是资本家这样说关键就是中国劳动力太廉价企业违法成本太低都敢明目张胆的违规操作美其名中国特色的国情需要', '他公司给钱有些公司不给还有很多人抵触996不是钱的问题而是家庭时间问题未来10年很多独生子女都是上有老下有小如果没钱会很难受这时候还支持996就像别人说的偷换概念这个东西真的不是奋斗两个字更多的是民生问题我不懂他明白不明白可是这篇文真的很有割韭菜意思', '其实他的初心并不是赚钱啊当年他去国外朋友家认识了互联网发现网上很多奇妙的东西可是就是没有任何关于中国的信息他刚开始只是想建立一个平台把中国东西推到全世界去平台本身自己是不赚钱的啊', '家庭配菲佣生活有助理工作有秘书出门有豪车飞机住5星级酒店走在高速公路上交警列队欢迎的人跟普通员工说到我比你工作时间更长我比你更累你给我这标配我可以24小时上班这种对比本来就是不对称的普通员工他有菜米油盐家庭琐事而你马云没有应为你不担心', '永远都在逃避一个问题我们不反对996但是我们反对免费加班996不是时间的问题是金钱的问题马云你说想要赚钱的人就会选择996但是老板不给钱加班又怎样？', '贵族看不起当今的爆发户', '有人因连续加班自杀了这也算福报吗', '生当作人杰死亦为鬼雄至今思项羽不肯过江东', '你能先看看996之前说的是什么吗？是没有钱加班员工加班到身体垮了昏倒在公司我们说的是996这个制度有问题然后马总就来洗脑了你可以找找他12号的视频而且有些人的工作是幸福的我承认那是得有钱也有可能自己原因效率慢了加班这是活该但是全体加班还不给加班费这是割韭菜', '虽然不喜欢996但没办法杭州的很多小公司让员工干着10106的工作月薪5000不缺程序员刚从培训机构出来的刚毕业的一堆有一堆公司不愁找不到程序员刚毕业的大学生满大街都是只要会写逻辑都能上手', '本来打了一堆字但是都删掉了懒得说了不是所有人都能明白马云的意思如果都明白就不会有平庸和卓越之别了', '我两个月了都没有好好休息过天天加班我觉得我要8行了', '相见时难别亦难东风无力百花残春蚕到死丝方尽蜡炬成灰泪始干', 'Reply你觉得他发的微博能让那些企业下定决心继续996是吧？难道他不说话那些企业就是犹豫不决地996？他这时说点真话可以给那些超长付出的人一些难得的激励而不是让他们在茫茫网海中失去动力', '带着十几万的表开着百万的车住着千万的豪宅他真的不喜欢钱你什么思维啊你富可敌国了你也不喜欢钱因为你不需要钱就可以过人上人的生活！挺好的心情被你毁了也不知道你是傻还是聪明！真是简单思维！', '是他洗996是你前世修来的福报是个人都知道没钱的加班是很大程度造成家庭不幸福跟是对老人孩子爱人的不负责这些他都不说只谈奋斗不是黑他而是他这场戏太像割韭菜了', '要钱不要命啊宁愿做公务员也不进阿里巴巴????????????', '最可恨那些毒蛇猛兽吃尽了我们的血肉一旦把他们消灭干净鲜红的太阳照遍全球《国际歌》', '可怕一个人爬得高了就忘了来时的路', '不知道和穷人思想差距在哪儿我身边很多人都是生活所迫而不得不只为钱而工作', '所以我说的是选择而不能变成强制有的人就是不稀罕加班费也要空出时间做自己的事情但是他全文的意思就变成了加班就是奋斗不加班就懒散这种结论再者说阿里如果成为996的带头人付的起加班费其他跟风的小企业付的起？等996成为普遍的时候会出现像19世纪工人罢工的局面是历史倒退', '没有人喜欢在一个强制996的企业里工作所以你的意思是我必须想办法让你主动996喽', '唉看到这么多人反抗我就放心了万恶的资本主义家同样姓马为啥马克思那么优秀', '996周末不愉快', '您的境界比我们高体会不到你说的这些我只知道加班不给工资就很黑', '老板鼓励你们买房子换房子买车换车办大额信用卡负债那么多每个月还贷款你敢辞职？你敢不加班？这就是企业家的套路所以不要被洗脑按照自己能力和经济情况来消费', '大家好好讨论就好不要再骂了马云是阿里巴巴的老板不是你们的他不会给你们发工资管不了你们是996还是885并不是他发表一下自己的看法就是在强迫你们了也不是他说一句话国家法律明天就会改了不久之前个个都在喊他爸爸是不是因为有这么一件事的观点和你们不同你们就想把他千刀万剐了？', '今天新闻报道了一家深圳公司的员工连续加班后自杀了为什么还要宣扬加班？', '马云你TM是不是被帝国主义某些人员洗脑了？我警告你不要与无产阶级劳动人民为敌否则粉身碎骨就是你的下场！看看中国的近代史吧！你前面死的资本家们尸体还没凉透呢！', '只看他的话是没问题我没强制啊！可是他能不知道他的话会影响很多企业吗？', '你可就放屁吧真的当别人家里没政治家企业家啊！我就是996的受害者只想逃离这种狗屁工作模式！我身体都快熬坏了！', '骗子', '是的这是自然法则要活下去要想比别人活得更好就是要比别人更辛苦更努力', '底层劳动人民惨是因为他吗？这是整个国家整个社会的问题还有同样是底层劳动人民为什么有的人爬上去了有的人会永远生活在底层？', '服了感觉工作的意义本末倒置了', '这种最可怕你应该反思你想要的是什么', '我公司也是8点半到5点双休五点差一分时打卡机那已排了队！不是所有人都有追求我就没有赚着差不多的钱陪好父母子女这才是我要的生活光有钱有什么用上班机器而已！别说赚很多钱是为了父母子女钱能代替一切吗？', '我又要心肌梗塞了我不知道说啥给你一个爱的抱抱我可怜的马爸爸', '你在踩着别人的尸体成功反胃你了！！！！', '我觉得试水不会996强制合法化是什么形势？！改变的不是一点半点其中影响社会未来很多！国家不会这么蠢！但影响很多企业是真的', '神经病这时间别剥削了低层人们真惨', '996是选择而不是强制你现在也是到晚年瓶颈期了吗和员工谈人生谈理想就是不谈薪资报酬刺裸裸的土匪你能做到996所以你成功了比别人都快一步但是并不是所有人都是马云你想让所有人都成为马云觉得这样就发展中国了那这样和新民主主义时期的中国有什么分别激进冒进', '请问如果你当老师的时候你们领导要求必须996你会接受吗？', '忽然发现：你很伪善～～', '马上退休不知道该干什么', '万恶的资本家万恶的马云不要脸', '关于996我感觉如果在一个地方没有来自其他人的压力的时候就算24小时呆在那都可以比如在公司里一言九鼎的人或者和公司老大称兄道弟的人；可是普通员工在公司里比决策者要低一个等级要面对来自上面的压力所以在公司里每一秒都是煎熬', '马老师你作为一个名人全文都打着输出主流价值观的幌子来为具体违法的事情辩驳可就不好了996或者更长时间的工作可以体现一些人在奋斗但是奋斗就是要996吗你不996就表示你没有奋斗了吗？提到996你就转移到奋斗啦什么上面去了对具体现象的评价要么回避要么干脆表明还请大家喝鸡汤太客气啦', '没几个人干的工作是自己热爱的', '哦大佬还是中国党员呀思想觉悟还没我一个群众高当初地主阶级多亏贵党带领劳动人民推翻了身为资源拥有者没问题但别动劳动人民奶酪', '马云对你失望了呢', '阿里外包制度更加邪恶外包公司拿百分之九十外包员工拿百分之十', '作为老板不以提高单位工作时间效率为己任而以占用员工额外时间为荣无耻至极', '99的鸡汤里加入1的毒药俗称毒鸡汤', '阿里有有多少人是在装模做样的加班现在形成了一种畸形加班文化纯粹为了讨好领导装13的行为当你的员工为你的996而奋斗时他们只是在为你奋斗缺失了更多自我提升的时间996不是一种荣幸也不是一种激励是现在披着社会主义市场经济体制外皮的资本主义压榨', '又有员工自杀了你说的福报来了哦', '马云你就是个大资本家人民日报骂你了说啥你就跟风说啥还是老毛说的对资本家就是摇摆墙头草随风倒之前以为你还是个良心的名族资本家现在觉得错了你以为给我们灌点毒鸡汤就可以忽悠我们了吗？', '科学家要是工资和休息不到位照样说不干就不干热爱追求是一回事你让他们天天连自己和家人都养不活累的上班都没法集中精力立马也就转行了老板给员工灌鸡汤永远都是黄鼠狼给鸡拜年', '谎话一定要掺杂着一些真话真真假假假假真真', '马总从来都不喜欢钱他对钱一点兴趣都没有', '对啊违法了那工商局呢？这么大企业违法了没人查吗真违法了吗？还是说法不责众呢？', '工作并不是每个人的全部ok？还有家人的陪伴人家给你打工又不是卖给你不要用理想拼搏优胜劣汰太给你们这些压榨劳动力的资本家来找借口', '说白了就是加班不给工资罢了非要扯到梦想上', '不好意思我想要正常的工作时间下班想陪陪家人', '快别扯了没意思', '其实我认为马云的想法是没有问题的但他真的没有说出来的必要这其实就是个人生活模式的选择啊同样热爱自己事业的两个人一个人一整天都投身里面一个人认为一天八小时就够了其实这两个人都没有问题啊因为每个人对成功的定义不一样既然是这样还有什么好说的呢', '有些评论真的很贱啊明明是马老板在洗白996一群被洗脑的人在那鼓吹996是属于奋斗人的你们知道996是什么意思么现在绝大多数企业员工干着996的活拿着955的工资996甚至变成了这些企业的潜规则这是违法行为好么最过分的是我一个955的人创造了996的价值你还让我每天加班的话是不是过分了', '一人拿草就是宝万千牛马追着跑莫问牛马何所需莫问牛马何所欲有草就是爹和娘先把自己来管饱管饱自己无余粮当牛做马为人忙要是没有996下班双休闲时多种草忙它有余粮谁会去做马牛羊？[眼泪]', '马云的数学不好所以才会想到996的吧', '说句不好听的因为你是成功的所以你放个屁都是对的', '当然不能一杆子打死只要不违背伦理道德你情我愿不就很完美吗？竞争能化解一切社会矛盾政府的工作无非保障公平竞争政策稍微调整一下就行当然了如果消费能力下降这个996可能被重视', '如果996工资高的话我们强制性支持996如果996给我们带来生活困扰我相信没有人会赞同我们都是为了生活我们90后不是你一个心灵鸡汤就足以辅导的', '当今社会你居然可以谈一个自己爱的事业？平民百姓活着都已经不容易了还谈爱的事业？当然自己是老板除外人在外打工谁不是为了钱？你说热爱工作你当了7年老师你怎么不继续？一个月消费5000的城市拿3500块！你跟我谈996是不够热爱？我是个机器人我也不愿意啊！机器人也需要保养啊！', '说真的现在的社会不像以前了都是上班族人也很现实！彩礼这么贵在中国80％的人结个婚花光了父母一辈子的积蓄老人孩子都要照顾房价这么贵我们90后和80后都不傻有的时候我就是在想为什么我有时候努力了还是没有别人的工资高可是是脾气不好得罪人在中国只要你运气好并不是努力就能满足自己需求', '但后面的话充分暴露了你的肤浅！', '辣鸡东西呸一个偶尔成功的个例', '一直996到退休还是单身到死好了女生不会觉得你在奋斗在努力只会觉得你不爱这个家了连家人都陪伴不了了', '那我问你几个问题阿里巴巴的员工加班都是自愿的吗？阿里巴巴有强制要求员工加班吗？如果阿里巴巴强制员工加班给够了法律要求的加班费了吗？加班时间是否符合法律规定？如果员工不主动加班公司是否会将员工定性为不努力员工而不给予升职加薪等机会？你作为一个资本家可能都不敢回答吧', '头一次觉得马云胡说八道大多数人都是劳苦大众成功的能有几个', '万恶的资本主义家压榨劳动剩余价值国家是阶级统治的工具这些政治课都学过的稍微有点记忆的人都懂你们这也有钱人想什么成就了你们自己毁了一个时代', '网上说的996如果实行必然让好多人不能早点陪朋友出去玩不能陪家人早点一起吃饭多少孩子不能早点和爸妈玩啊加了班你让我我想不是工资上去了而且是工作价值减价了', '你是做生意做得脑袋进水了吧这样的话都说的出口毛爷爷泉下有知都要出来打你辛辛苦苦为工人阶级打的江山被你这个资本家败坏了你也曾经是农民饮水思源', '现在的公务员我真不觉得比私企闲到哪里去我说的是基层公务员不要拿升上去的对比普通的企业基层员工', '是在云上待的太久了吗？不看看加班加点不给工资的黑暗公司够多了作为公众人物还变相支持你知道又有多少公司拿此说话马云说了996怎么样怎么样还硬抗失望', '你问下谁自愿无偿加班的？表里不一出社会都是这样只是还能忍受罢了平民是愚蠢的是自私的但永远都不会错如果忍受不了一触即发后你猜会怎样？', '我们是为了活的更好而工作不是为了工作而活着996为工作而工作这和低端机器人有很大区别吗？', '失望不要辩解了不适合做公众人物还是老老实实做你的商人吧请闭嘴', '如今看来这个图片真讽刺', '我不懂那么多我只知道996把我的老公占了把我孩子的父亲抢了我的家庭生活并不幸福！', '说不强制996也只是没有写成规定贴出来而已工作就是工作只谈钱不要谈感情谈理想说什么狗屁梦想都是无理取闹工作中就算有追求也是追求更高的职位更高的工资只谈理想不谈钱就是耍流氓真有梦想的有理想的都去创业了谁会耗在工作上每天算着工资还谈着理想', '马云曰：百姓无粟米充饥何不食肉糜？既然有话语权就要全面客观的评论否则请闭嘴', '起来饥寒交迫的奴隶起来全世界受苦的人满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争旧世界打个落花流水奴隶们起来起来不要说我们一无所有我们要做天下的主人这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！', '毁掉一个年轻人的最好的方法就是把他的时间填满让他每天拖着疲惫的身体回家倒头就睡这样他的个人成长速度就会变得特别的慢也许996也是一种成长？', '报告马总傻子明显变少了怎么办！', '有点失望不给钱加什么班', '他是在推行理念你懂吗？不想996的人在这风浪中最后只能被迫接受996表面是不强制但他认为996的劳动者都是奋斗者那么反过来你不接受996你就是没有毅力的人那公司就没必要要你了', '为啥政府不说话了呢？是肯定他们是正确的做法嘛？', '瞎扯吧', '前两天开会的时候我们总经理因为你的话提倡公司996但是没有加班费', '我一个高中生在这操心我的未来', '就是一个资本家嘛装什么好人资本家是什么东西就不需要多说了还想洗白怕不是想把无数革命先烈为后世争取来的东西一起洗白吧', '果然还是屁股决定脑袋', '一直不喜欢你这个人原因是你根本没把别人当人所以我也不想把你当人', '不为996辨护只为996善后游览修炼胜地园', '比吸毒跟过瘾', '太失望了', '影响恶劣', '他退休了你信吗我不信', '从这么大篇幅里看到:996的工作时间是劳动者自愿的如果劳动者不愿意他早就离开了如果不离开那是因为他没本事也就是说所有的996甚或007都是你自愿的甭怨我不知道这样理解马云的这段话对不对', '996多么自嘲成功人士随便说一句都是真理', '因为那时候有钱人就可以复活了穷人没有钱怎么复活？', '你这是在侮辱高中文凭的按他这个脑子估计是幼儿园没读完', '亲我们已经关注到您的情况方便的话您可以把您的问题和支付宝账户私信给到我们以便我们为您进一步核实为了您的信息安全账户记得私信给我们不要贴在评论中哦', '不喜欢你了', '如果我的公司开始执行996我一定立马辞职自己创业都苦到这个份了不说家大业大要维持生计是没有问题的为什么要为了你去受这个苦', '你很可怜真的文章全篇文章都在偷换概念将普通人的重复性工作当成科技艺术创作性工作来分析最终得出996能提升自我这个结论有多荒谬你都看不出来？', '你到不说国家领导连轴转呢能一样吗挣多少钱操多少心你都希望年轻人像你们有钱人一样拼搏玩命的干到头来能得到什么身体垮了家庭散了你们又会说我们没有强制加班啊什么话都让你们这些资本家说了别自说打脸的话了积点嘴德吧', '996违法手表', '别偷换概念了！！作为公众人物这么一发声会有多少愚昧的剥削者追随！！', '其实中国劳工法不知道有没有存在我都不清楚我妈兢兢业业为一家企业从早上八点半上到晚上10-11点才回家从我五岁她为那家企业服务了30多年结果企业要求她自动离职因为如果我没有记错的话如果是企业开除她是要支付一笔遣散费的她每次回来都很疲惫我很心疼她', '马云你就是个大资本家人民日报说啥你就跟风说啥还是老毛说的对资本家就是摇摆墙头草随风倒之前以为你还是个良心的名族资本家现在觉得错了你以为给我们灌点鸡汤就可以忽悠我们了吗？', '看人啊不过这事没有对错', '关键他现在站出来提倡996到时候整个行业都变成996了你上哪找965的公司去难道都能去国企和公务员吗？这不就开始在往强制方向发展吗？', '张口闭口脏话现实中是最失败的一类人', '什么时候死人了变成福报了？？？？？？？？？？？？？？？？？', '给资本家干活这是不可能的他们就是通过剥削你劳动产生的剩余价值获利的', '你告诉我这样子怎么就活的好了？？？？？？我要那点钱为了什么？？不就是为了可以让自己另一半开心让父母开心我完全没有时间陪他们就开心了？？？？', '呵呵呵让家人以及自己活的更好一点？然后结了婚之后女的当活寡孩子就像没有父母老人就像没有子女怎么就活的好了？', '马老板强国app没有好好学吧', '为人民服务的某组织竟然不为法律为人民发声中国人民的吃苦耐劳精神还是很可以的外国的话这么割韭菜早就发生全国大罢工了', '作为一个90后处在目前的这个阶段个人觉得很贴合现实的', '人死万事空熬死了公司能替我们养父母养孩子吗？做不到讲什么大白话', '反观社会还是需要许许多多劳动者都用脑袋活着社会早就瓦解他们也不甘于平凡可是并无出路可寻！这些996的人并无太大理想只想让亲人及自己活得更好些他们生活何止007大家没有感受过他们就存在于一二线城市思想是方向双手是动力请善待你们的双手', '马老师晚节不保周扒皮半夜鸡叫明目张胆再现世间我想问问革命先烈们拼命了追求的社会主义共产主义是不是跑偏了啊？', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！', '我们单位严重违反国家规定每周不得超过44小时早上730-15点晚上20点到明天08-10点', '马老师晚节不保周扒皮半夜鸡叫明目张胆再现世间我想问问革命先烈们拼命了追求的社会主义共产主义是不是跑偏了？', '呵呵哒真的对你的言论表达从心里发出的失望资本家果然还是资本家站着这么高说话不腰疼您不怕摔下来吗？', '我站马老师阿里基本上都没有强自打卡也没有强自996讲真在阿里工作的童鞋比我在之前公司里遇到的同事大家都更快乐朝气聪明！阿里一直提倡的是快乐工作认真生活！', '所以老外搞得工人运动都是错误的要劳动法干吊不要也行不想干走人回家种地或创业是这意思？', '看都不想看你的废话只想说资本主义nmls8小时的工资你给我灌鸡汤996？我奋斗给你赚钱你心情好了可能给我块骨头？', '996和955就是钱多钱少的问题吧不愿意的就选955愿意的就选996呗自愿最好强迫就算了', '这件事不需要理性讨论也不能够讨论因为这是违法的事理是理法是法国家法律容不得你讨论', '人生就是不公平的有的人生下来就很钱是不是少了个字', '违法的事情说的这么光明正大不愧是利益第一商人', '在放屁', '我就纳闷在中工作死亡率大多都是员工为什么不是老板！应该死一个老板也要给自己提醒自己一下！', '支付宝太让我失望了随意查看别人私信随意封禁账号我和好友聊天就莫名其妙被禁言在马云这里没有人权没有隐私只有靠假货剥削堆起来的血汗钱', '剥削死你韭菜们还不能罢工哈哈哈', '想大口大口吃饭又唔想卑钱你就想吃霸王餐啦!吃懵你条粉肠啦！！？底层员工熬生熬死996得个鸡碎贡多你就做个鸡碎贡多捞到盆满钵满有本事就将你剥削来的钱分分啦按劳分配啊！明唔明啊？帮你实现理想还唔想卑钱还倾情怀？真是吃懵你啊', '可怕', '喜欢就好不管是996还是007', '企业家个屁啊！摘掉头顶上的帽子什么都不是', '不要和资本家谈理想社会是缺大说实话的人但是不缺你这种错误引导别人的人', '是的996是种工作制度和加班完全不是一回事马云企图把原本少见的加班慢慢转化成普遍的和长期实行的工作制度用心险恶亏得网友们不管有没有被带沟里基本上都是反对的', '一句话你连性交的时间都没有了<', '我感觉这还不如回到1949年以前至少那时候劳工可以反抗还有马列著作保护我们可惜现在', '刚看新闻一个加班过度自杀的这就是你说的福报吗', '马云作为非常有影响力的企业家说出这种话太不合适了公开支持996无论多么冠冕堂皇的语言都掩盖不了这篇文章剥削员工的本质用心险恶', '996007所有的工作不是看这个人的爱好而是精力', '你们阿里有有多少人是在装模做样的加班现在形成了一种畸形文化纯粹为了讨好领导装13的行为', '我要是一二号人物就把你们抓起来蹲监狱蹲个把月看你还敢不敢', '国际劳工组织：<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E6AF8FE5A4A96500E4BABAE6ADBBE4BA8EE8818CE4B89AE79785amp;from=feed>每天6500人死于职业病<a>总部位于日内瓦的国际劳工组织18日发布报告称目前全球超过三分之一的劳动人口工作时间过长每天约有6500人死于职业病此外全球大约36的劳动人口工作时间过长每年全球还有超过37亿人因工作相关的意外受伤或生病', '少在这放屁了滚！', '死人了马总', '尼玛的会死的很难看', '对普通人而言更多的是值不值得更多的是失去不失去的问题付出与收货不成正比必然的结果所以很多的是普通人没有高薪没有加班费没有保险没有休息凤城太平洋神龙增压器有限公司了解一下！所谓的做增压器比较大的公司嗯不正规的公司！哈哈哈！！！', '还是看到你老了的这一天了这时候的你思维不再那么敏捷辩驳时的神态不再那么潇洒自如你没法再靠它们去维持你原来的形象了然而有时候认个错从云里雾里落下来脚踏实地的听听身边绝大多数人的声音能让你进入60岁之前的你本不该进入的更高境界', '钱不是关键点', '不然呢难不成感恩戴德？都抵制的时候就996了要是赞成那就不止996了', '快乐的点这个问题是个很大很大的问题时代已经变了', '为什么还不把你抓进监狱？？！！！', '说了这么多冠冕堂皇的鸡汤马云无非就是支持996说996让人成功没有人相信这种鬼话吧也只有企业家当老板的会支持这种观点毕竟员工如果愿意心甘情愿被剥削真是太好了两个人工作量一个人就可以完成利润更高了呢', '你这个话就像高中老师说:我不强迫你们周六来上课谁敢不去啊', '支持个屁潜移默化的就没了加班费想的美坚决不能支持！', '其实我觉得你们没必要来跟他抬杠没错他赞成996可是每年想进阿里巴巴的人依然挤破了头你觉得他说的不合理你别进阿里不就完了是觉得他马云能只手遮天说个赞成996整个世界以后都会变成996？跑到这犟半天是觉得你们能感动首富？还是能用的蚂蚁胳膊把大象推下神坛？', '你说的福报死人了', '热爱工作努力奋斗并非一定要996一张一弛不好吗？', '这理性？麻痹还是马云说出的话果然资本阶级剥削馒头血恐怖', '换位思考不要当晋惠帝996本来没错但是不能强制996你的言论说你现在不996你什么时候996这分明就是站在道德制高点去责怪别人', '现在真的很讨厌你这样对身体老不好了你都不为大家身体着想真是坏透了', '还有其中一句说给再多的钱也会跑其实并不会只要钱给到位什么都好说马总给我一个月10000我会跑给我100000我不会跑这话我说的的', '普通员工和艺术家和企业家的996是一件事情么？并不是！不谈钱的996不过是以奋斗为借口的要挟越来越多的年轻人开始996是因为梦想么？不是绝大多数的人都是因为企业雇主告诉他们你不干有的是人干！我可以工作996或者007～但是也请你们这些企业家和雇主付我应得的工资而不是跟我空谈理想', '说一个简单的问题要进步为什么一定要996？您不要再灌毒鸡汤了给自己洗白了好吧！996代表的是工作时间它代表不了你在事业上的成功举个简单的例子你的意思是工人每天干996制度他就能坐上高管的位置吗？最后说一句拜托您嘞996跟成功与梦想不冲突', '人都是个人性格也会不一样很多人想拼命干出一番事业有些人想安安稳稳早九晚五这都是可以理解因为家庭背景和生活都是不一样的我只是说了我的想法老板创业辛苦一天觉都不睡公司起来了有些高枕无忧觉得员工该拿出我当年的创业精神为自己的事业奋斗', '996是违法的非要闹到追究法律责任？', '你尝过不断加班但是不给加班费不给交社保不给涨工资家里父母年纪大了随时进医院房租物价年年往上涨婚不敢结孩子不敢生小病自己扛扛不住了才敢去医院做个检查三分之一的月薪就没了的滋味吗？你跟我谈情怀？', '看到评论里有叫你马扒皮的从此我就忘记了你原本的姓名', '不可理喻', '你个糟老头子坏的很偷梁换柱996说白了就是让你干活还不想掏钱典型的资本家谁没有家事没有父母需要照顾没有孩子没有家庭？只谈理想不谈钱的老板是资本家扪心自问下失去了健康工作还有意义吗？你所说的自己努力是为自己事业怎么不在教师岗位上那么努力呢？不要脸的洗脑也不要那么美其名曰', '不好意思的在国外微博信息好像有点滞后都几天前的微博现在才看到站的高度不同思想层次也不一样对于在做着自己真正热爱的工作的人来说996也许不是问题问题是有多少公司员工是因为热爱工作而工作又有多少是因为生计和家庭而不得不工作呢?感觉关键是员工的工作热情能不能提高', '藐视劳动法', 'quot;整天忙着工作的人根本没有时间来赚钱quot;', '你早忘记了初心拿几十块工资一个月的那段日子', '嗯只想能活下去可悲啊', '那就辞职呗中国最不缺人你不想被剥削有的是人愿意顶上来', '更有006怎么说?老板投机巧周一至周六早8：00至晚10：00每天逼着员工加班不加就算旷工罚款处理一到周末就放假本来按照劳动法周末是双倍工资的这下双倍工资没有了每天还这么累老板游走在法律的边缘上昧着良心赚取员工的血汗钱大家说可恨不可恨?', '这不是企业无视法律法规剥削劳动人民的理由', '你真可恶', '如果能去贵公司工作我宁愿996', '站在一定的高度看待问题不一样如果人生异地而处现在的你每天为了一块钱一个饼艰难过活后面是一大家子人靠你过活你还能说出现在的话真是让人失望的言论', '马老师这是双重标准年轻人努力是必须的小学一年级就学过少壮不努力老大徒伤悲我不知道你有没有考虑过你作为公众人物一言一行都要负责任你这么一说一些中小企业会用你的公司你的话来压榨员工加班给钱谁不愿意加？任何的加班不给钱都是耍流氓', '人民日报已经委婉地批评了马云观点', '他的意思是他选择家庭员工得放弃家庭', '不是打工的问题是私人工作室和企业的问题私人工作工作到几点是自己的问题但你雇用人就的按规定来', '个人不是企业企业雇佣合同写了不遵守就是犯法', '马云最险恶的一点就是文章里把两弹一星科研人员的奋斗牺牲爱国情怀与现行996的工作制度绑架在一起你不遵从996就等于不奋斗不爱国这简直太可怕了两弹一星元勋的巨大牺牲是为了国家实现大国工业最尖端技术与当年工农剪刀差反哺工业的奋斗牺牲都是为了实现基础工业化出发点', '用别人的996来实现你的梦想多请两个人不就解决了这事和科学家划等号有点文不对题别人科学家是为自己事业奋斗员工永远是螺丝钉用时间长了就被抛弃换新的了', '淘宝本来就是靠卖假货起的家法律在马爸爸的眼里从来都不是关键', '哥们我不想回复你了你查下什么是混合所有制搞笑透了太没文化了我怎么能和这么没有文化人对话搞笑透了罪过罪过', '猪1你查下什么是混合所有制没文化啊2你承认他压榨但又顾及自己够脸3阿里的钱大都来自国内给中国人应该我没谈这点你混淆概念我说的是利润分配你谈的是别的不在一个层次上啊没文化啊不在一个点上4日本人会得到利润你怕别人骂你卖国你不敢谈无耻总结你下没文化和无耻', '努力并不一定能够成功不奋斗也不代表一定失败或者是懒惰你以一个成功者的姿态说这种话的时候可能你会觉得你的价值观人生观是没有问题的那是别人理解错了你的看法但是你错就错在没有现在别人的角度看待问题这就是为什么很多人怼你的原因有些人上十二小时太多太多了你一棒子打死了一帮人', '做喜欢的事情不休息精神上没感觉可身体上还是需要休息的硬件设施决定一切', '年轻人要是能按照您说的这么做这么想几乎不是年轻人！年轻人的极点虽然包含时间和金钱但是更包含实现自我的尊严人不是都应该按照自我认可自我接受的方式挑战才会快乐才会幸福吗？', '重心不一样有人全部投入工作有人是家庭硬要把你的思想灌输给我你掌权我也没办法', '哦那么多人没明白你却明白了?那请发表一下你的见解好吗?我不才但知道996是违反劳动法的都违法了还需要明白?违法的事居然都有人理解真是悲哀', '嗯区别一下也好！不过也真佩服你为了摇尾巴把自己妈豁出去给这个长得像外星人的怪物自己还拿不到钱这是一种什么样的精神！', '不要仅仅局限于996而是倾听员工真实的想法毕竟并不是每个人都是超能者每个人都是有区别的以同样的标准去对待美一个人显然是错误的', '建议放在《奇葩说》节目里辩论一下', '所以马云爸爸是中国首富而你什么都不是', '如果当年您当乡村教师的时候996绝对没有今天的阿里巴巴', '加班能加出梦想？你怕是没睡醒吧！还有不要一口一个爸爸有这个孝心多叫叫你的生父别莫名其妙的给他弄出一顶绿帽子来！', '我这两年的艰苦创业马云是我的精神力量刚起步自己满世界奔波累的爬不动了就看一下马云创业的艰辛马云当年还是穷过苦过出去宣传跑业务别人还不理解还说是骗子看着我就觉得好像马云附体了一样激情满满的了很羡慕马老师当年有一帮同甘共苦的好兄弟我想只要好好努力还是会做出成绩的', '看了一圈儿否定者的996和马云所言996不在一个概念上否定者的996是资本家剥削的方式马云所说的996是以自由选择为前提的996成年人不论对错只看利弊就够了', '别他妈的跟我谈理想我上班就是为了挣钱给加班费吗？给多少？', '好像你不会死一样', '马云道歉！！马云道歉！！', '突然感觉王健林以前说的话那么对马云比赵本山还能忽悠', '永远永远不要站在高人一等的位置上说话这是原罪！', '马老师你这涉嫌诡辩了说实话付出才有回报但是付出了也不一定就有回报对不？家庭与事业终究要平衡才会幸福就像你说的后悔把阿里巴巴做这么大小才幸福！为什么因为不这么忙职场压力大还要求996自我提升的时间在哪？家庭幸福在哪？', '还有拼到性价比没了的时候公司会找理由开除我的', '你不要这么激动我也只是讨论这个话题你再奉承他他也不会请你这样的人你同样也入不了他的眼再骂也改变不了你也穷的事实哦对了我的专业和他并没有任何关系他也不需要请我谢谢！', '不赞同马老板偷换概念的说法的我们跟老板是聘用制关系说白了就是讨生活而已干多少活那多少钱想让我拼命等我有了公司的股份再说', '这个理论有一定道理但应该自愿您这个言论有很大一部分企业借着您这个领头羊的名义变相的要求员工自愿加班不是您剥削但借这个东风光明正大剥削的企业大有人在美其名曰为自己奋斗实则终于找到正当理由不给加班费让员工加班如果全国的工薪阶层都同意了您觉得是您想要的结果吗？', '当你的员工为你的996而奋斗时他们只是在为你奋斗缺失了更多自我提升的时间996不是一种荣幸也不是一种激励是现在披着社会主义市场经济体制外皮的资本主义压榨', '企业要靠众多员工来成长员工也需要企业给予足够的幸福感获得感权利义务是对等的员工付出更多时间却得不到更多回报是个对生活质量有欲求的人都会不满既然和员工谈理想谈奋斗那就拿出能让员工接受的物质回报996对不少员工来说并不是刻苦勤劳而是对健康不可逆的伤害', '你是不是已经听不懂别人的话了？不要说你阿里怎么怎么样任何人遇到自己喜欢的工作都会去努力奋斗不会在乎加几个小时班你能再次说出来这种话就说明你压根就没去思考为啥这么多人批判你！', '实话听着不舒服但不反对只是有一点个人认为向奋斗者致敬多少有将不同人分了等级的嫌疑绝大多数的普通人可能真的没什么理想也没动力奋斗可这只是选择不同没有哪种更值得尊敬', '你这样会误导后世的觉得996是正常的但是9978117呢所以不能把996作为正常的制度', '没毛病啊他不是还没死吗？', '我们害怕的的不是阿里巴巴推崇996工作制真正害怕的是那些以你为榜样的老板们因为你说的真理而合法996的许多私营企业', '我的一位朋友是搞淘宝店的一个小老板我们在996焦点之前谈论过加班的问题他说：淘宝的员工都是996我的企业不996怎么生存！', '如果是替别人996那么我宁愿做一条懒[狗]忍让只会让资本家更加嗜血每个人都应该捍卫自己的合法权益打倒资本主义答应我一起做懒[狗]好[赛马]', '给也不能支持啊！不然变本加厉可怎么办？696？', '1阿里是混合所有制企业如果对改开没有贡献你是在打小平脸2公司逐利没有什么好病诟的但你不能忽视它为社会进步作出的贡献这些都是996员工创造的3阿里赚的是提供平台所应得的部分怎么分你管不着中国所受益的肯定比美日大4后果就不用说了1亿个你也没有一个马云对中国的贡献大', '马总您自己创业为自己赚钱都在说后悔一天到晚工作没有去做人生更多的事情却要求别人为你赚钱去996牺牲健康人生等等请人性一点！我们活着是人人就是不同于机器人有思考有情感机器只需要工作如果员工自己愿意996可以任何人无法硬性规定以此作为标准去要求任何人', '[大便]马', '也许是你微博没有绑卡或者实名跟他没啥关系', '你配提两弹一星吗别给先烈们抹黑了', '因为前者有加班费而后者没有', '从今以后我都不会在用支付宝淘宝微信做的还不错', '都996去了谁有时间玩腾讯的游戏？谁有时间用大疆的无人机？没时间用智能手机我买个老人机就能接打电话谁去买华为？啊对！没时间逛街要多用淘宝网购！你这个糟老头子！难怪狗东跟你一个鼻孔出气', 'low的人始终low现在终于暴露嘴脏的本质了论不过别人就飙脏话彻彻底底的失败者', '你的员工工作快乐不快乐我不知道但是你的员工一定没有生活', '等以后997出来了看你还会不会说这句话', '除了那些真的拼命努力的人你会发现他们工作效率是很多人的好几倍996在我看来最大的弊端是让很多懒人浪费生命！他们不可能爱上工作的明明努力一点一个小时可以干完的事非要要死不活的磨好几个小时而且表面工作做的很好你还不看不出来', '我对马爸爸现在教的学生感到害怕以后这些孩子们也成为了祖国栋梁也是或大或小的企业老板甚至可能是立法人员然后996', '马云搞这个想想那些小场工厂跟风会怎么样！加班没工资全国都要罢工了', '真虚伪啊把剥削说的如此冠冕堂皇啧啧', '穷人被淘汰你觉得可能吗', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了!-------鲁迅果然是太阳底下无新事', '千万别这么想上有政策下有对策一旦要求企业强制给加班费那你的基础工资会立刻暴跌最终的结果是你996后的工资等同于你现在的工资', '我不知道这番言论是否违背了毛主席当年带着广大贫困百姓创立中国人民共和国的初衷是否违背了小平同志改革开放的目的但我感受到资本家泯灭的人性和赤裸裸的剥削这一定与毛主席小平同志的想法背道而驰如果政府沉默不语那我会怀疑国家的体制和制度是否不忘初心？请国家不要让年轻人失望', '单纯的996真的赢不了未来也不够尊重员工我觉得企业只有追求效率始终坚持员工幸福感价值观回归才能走得长久', '就是啊所以我才觉得奇怪啊我有好几条都没留言成果但是这条成功了马哥套路真是不一样', '真以为自己君临天下了？谎话连篇', '你还能再不要脸一点吗？不就是为了节省员工成本吗？说的自己多高大上似的这批年轻人让你们剥削的都不愿意生孩子了没有下一代让你们剥削你们就光守着你们的钱堆子去吧', '那还是社会主义国家吗？国家的性质不会已经变了吧', '马爸爸淘宝维权很难打客服电话没人接也上传不了问题照片写了差评差评根本就看不到被收起来了', '哈哈哈哈哈哈早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '以前我的淘宝账号叫阉掉马云后来被发现无法登陆了奶奶的心胸狭隘的云上之马', '你就是个资本家996干嘛007美滋滋让你们这些资本家使劲剥削', '我有种感觉老马是牺牲自己引起大众关注舍身炸碉堡让大家重视起这个社会问题从而推动国家法律前进改善法制建设大家觉得有这个可能没有', '有钱真的可以为所欲为吗？说反社会反人类哪怕反社会主义的话都会没有事儿？如果你不被国家相关部门约谈或惩罚那我会对这个国家的体制与理念产生严重的不信任！', '就算找到了你不还得关心吗如果你在公司找到的话算我没说', '2019年没有鲁迅先生为人民呐喊了没有伟大的无产阶级革命领袖马克思先生了', '马云不知道人间疾苦', '再说吧我本身的性格都不适应大公司的那种狼性文化吧', '你真应该去日本看看我真不信啊现在日本青年都成什么样了自杀事件又不是没有那些人也是在努力工作没有自足时间而剩下的孩子又不是没有闹过我很赞同一代应该比一代幸福的原则可现实违背原则的又不是没有再说了概念分化本身就是不应该的如果公司把红利和适应给改善啦又不会这样', '那么疑问出来了国家的红利再分配我们都在享受可本身的呢？你有没有想过本身的', '总得有人用不好的语气做一个喷子不然谁知道会不会被潜移默化', '不好意思我就是个体户我就是在喷狼性企业文化和潜移默化的工作态度', '准时下班不好吗？我们不为公司存在而是公司为我们存在', '不说其他996对人身体伤害极大所以马福报你就说在谋财害命别特么装了辣鸡', '哪里跑出来个傻子', '中国因为公司而崛起问题是阿里是美国人和日本人的公司啊？马云一直在卖卖卖自己股份我估计在过10几年很快就丧失话语权了你说996牛我提议让你去挖煤体验996你这狗又不敢你就是嘴上说说不行动的狗你说996好你去安996时间去地下挖煤挖到退休这样我佩服你要不然我看你就像看狗', '一句话最要肯给钱007都大把人抢着上不要只谈奋斗不谈汇报拿着965的工资让人干996的工作没人愿意当傻子毕竟9102年了', '听说过52白黑吗？而且还是义务劳动那种～～公务员还不适用于劳动法', '我提了4个问题1阿里企业性质日本人美国人控股企业2阿里996目的为了获取高额利润3阿里利润流向4可能造成的结果你一点文化没有反驳不到位只知道疯狗一样乱叫谈什么别的水平太差啊反驳要到点爷爷今天给你上一课教教你如果你说我说的不对可以针对我的问题反驳水平太差', '我也是[眼泪]', '你儿子呢你还不明白？', '先把劳动法改了你再BB我觉得你没有做这个能量', '求求你管管你的菜鸟驿站吧看看作恶做成什么了一个个那个态度', '法律还不是关键那啥是关键？你口袋里的钱吗？', '我说的是那些戾气重的有些人遇事就知道骂这样很不好', '剥削论', '总结一下：1马老师文中的996只是单纯的时间概念不是制度或企业潜规则什么的2大多数网友所理解的996是一种制度潜规则是强迫性或半强迫性的而非马老师文中的自发性的996这就造成了争论原因是马老师和众多网友所谈的不是一个东西只是名字相同而已', '你不是说以后人民每天上班只有4个小时吗？不是您说的嘛！现在又变了嘛！？', '劳动法如果成摆设劳动者就会因为工作竞争不断降低自己的要求结果是劳动者勉强不饿死资本家越来越肥最后劳动者还要感谢资本家赏一口饭吃', '突然就想发几个表情给你', '马云以前我一直支持您就因为您这句话改变了我对您的看法资本家剥削！', '从你的文章就可以看出来不懂民间疾苦你说996很多人是艺术家企业家官员！就是啊要知道社会基层的人永远比管理层的要多得多！不同角度看法不同！我做销售的10年来我是806甚至比这个更长都有！连什么叫加班费我都不知道！因为我们这行不奋斗根本生存不了！我只能说996因工制宜！', '也不好这样说马云因为他有资本给得起员工钱所以他才会有这么一番言论', '违法的事情你敢这么说？你敢在美国分部谈这个事么？', '强制996应该被取缔自愿996可以接收那还有一种非强制被自愿的996应该怎么解决呢？', '你犯法了要被抓进去吧不过也应该不会', '看了您的评论我不禁又找了一下早就收藏了的毛选和列宁的《国家与革命》回想着一位同志说过的话:永远不要对布尔乔亚仁慈精神资本家是真的[奶牛][啤酒]狗屁不通还自以为有理资本主义大部分是好的？Areyoufuckkiddingme？那你怎么不去维多利亚时代啊？那可是纯正的资本香甜可口适合精资nc', '我就问996违不违法？你知不知道它违法？', '作为成功人士发表一些这样的资本剥削言论真的是可恶至极你去两班倒的流水线拿那么点工资去每天工作十几个小时看看', '所以你的命不是你自己的对吗？', '不认同≠戾气重自愿付出≠996吸血鬼穿上梦想的外套伪装成传道士正大肆饕餮而劳动者却饱受压迫只能在陌生的互联网上无力地讲述着自己的悲惨遭遇', '我有一个问题如果你当初996的教书会有阿里巴巴吗？你为什么不为了学校的教育事业继续？这不是你的福分吗996', '看到这里没有一句话是支持马云的都让让我来说一句同志们不愧是共产主义接班人干的漂亮！', '那马老师你别辞职去当老师享受生活呀继续你007的阿里巴巴总裁', '你不配做老师', '只是壮汉执鞭奴役而已', '帮我联系一下马化腾我要投诉找不到马化腾微博号', '我觉得说得非常好反而真的讨厌那些佛系娱乐至上', '一看就是还没有出社会的小学生才能说出这话', '我们国家连言论自由都没有还说这些呵呵吧', '大司马做错了什么为什么要道歉', '你谁也代言不了你代表的是资本家', '因为中国政府没有法律概念中国政府是讲究统一的政府哪有什么个人权利呢？', '这么明显的错误结果你搞了这么久还是没搞清还以为大家是在抱怨996抱怨奋斗艰苦你身边也没人指出来纠正你这个愚钝的样子与众叛亲离有什么区别？', '关于‘996对不对’法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键马云关于偷电瓶车对不对’法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键窃格瓦拉', '这是非常讽刺的一件事就说一个例子吧我是一个群众一个普通人普通人应该可以称得上群众但我有丝毫的权利都没有我只说明不配当公民了', '违法了马老板很多人是不会买你账的', '马云你真棒[强]??我们公司直接双休变单休不加一毛钱工资每年多上2个月班我被压榨我骄傲', '问题就在于任何一个996的企业都没有真正按法律规定支付报酬；就更不要说法律规定的不得超过44小时的红线了', '人社部统计失业率近几年来都稳定在38-5之间双倍的岗位就业人员完全可以填补这块不好看的数据同时老板们也能得到始终精力旺盛的员工何乐而不为呢？而且好处还不止于此特殊岗位的人员双倍就业率还能促进政府调控行业的结构减少盲目投资造成的社会浪费', '不考虑996一定违法的因素仅按法规支付的工资就已经超过了再请一个人的工资；那么为什么老板们冒着违法的风险还要让员工极度疲累的工作12小时用最少需要支出2倍以上的工资来维持996而不是直接招聘2班人马呢？', '楼主你想想看大部分人都是自己不喜欢你觉得这个社会是在奋斗还是奴隶呢还是奴役？', '世界骗局', '中国连工会都没有还好意思左一声右一声人民笑话不要脸的政府', '你说的没有错呵呵什么人民呀工人阶级农民阶级神马都是浮云都是笑话中国自欺欺人的笑话呵呵吧', '马云虚伪哦完全颠覆了我之前的好印象', '多请几个人怎么剥削剩余价值', '等要命的时候就不要钱和事业了敢问您身上带着病吗？', '996开什么玩笑？我们普通人拿着五六千的工资没有加班费早上上班2小时晚上下班2小时家里老婆孩子谁来管？孩子教育谁负责？', '不用理那些看不懂你说什么的人毕竟普通人太多误解就越大', '上学那是为自己学你要是不愿意学天天混日子照样可以过得很舒服沙雕', '以前我觉得你是一个牛人没有背景也能走到今天确实牛但是现在看来你也是一个嗜血者和东哥是一类人', '中国唯一一个正能量企业家的形象轰然倒塌中国老百姓的天空注定是灰暗的', '我反正不接受这个996', '周扒皮的不要脸贯彻的很到位', '沙币东西滚吧', '刘强东马云你们惹怒近50万的cxy真的好吗？不怕倒闭？理性讨论是怕了的意思吗？', '没毛病好好奋斗是对的', '中国最大的混子在什么阶段说什么话记得原先的时候你说因为经常工作没有时间陪家人很后悔但是为什么现在要说996呢？不是自相矛盾不要扯什么自觉我们出来工作就是赚钱公司不可能是我的家你们那么努力是因为公司是你的你不努力谁努力再加上钱不到位谁和你谈加班啊', '你当年要是996当老师也就没有今天阿里什么事了', '虽然你是我偶像但我觉得996违背了法律', '论洗脑能力马云是最强的不管你怎么说他都能给你说出一套理论来天花乱醉等你回过神来其实他说的都是一堆屁话借口就说借口资本家的剥削毋庸置疑！', '骗子洗脑家要你何用', '不要跟东子穿一条裤子小心有病', '打倒资本主义！', '你就告诉我让员工996违法吗？别以为有钱就稳不是不报时候未到', '因为你的话我们公司领导现在就拿你的话来压榨我们', '诡辩！', '能不能不要谈别的了能不能安排一下高德投诉四五次了我是实在没办法了上面的打车平台绕道投诉也没用搞点实在的吧', '你想过没有长期996会让中国成为最没有竞争力的国家因为孩子们会彻底失去父母的管教996是一个企业相对固定的强制工作时长上班时间下班时间工作日天数与自强创新专研没有逻辑关系我相信那些是你的真话但这真话有毒', '工人阶级奋斗了这么多年不是让你这种资本家再来无止境剥削我们的！顶着乡村教师的名号敢说说曾经作为教师的你都做了些什么？是否有矜矜业业？带着这个名号不觉得羞愧么？', '第一996违法第二有些公司996不涨工资如果我是老板我也很喜欢你这种员工2000块钱一个月全部你来做最不到业绩没有工资', '老板和员工是契约关系懂？不是合伙人脑残让人无语', '他敢这样讲还不是因为他后面有人', '对智商低下的真的是给科比丢脸这很简单的逻辑也分不清我还真是稀奇了！', '嗯那你把996替换成强奸意思就更清楚了！', '给足的钱是可以996并且留住员工的不信你试试', '讲情怀的都是流氓马老师你偷换概念了你是为自己的企业在拼命自然不觉得累了但是大部分人的工作就是赚钱养家的有句话说的好摧毁兴趣最简单直接的方式就是把它变成你的工作况且我不相信作出成绩非得拼时间不动脑子的疲劳加班有用吗？人又不是机器', '马老师面试的时候可不可以不要问人生有意义的事情我小学这点作文水平都用上了', '于其在这里宣扬996不如正视阿里存在的大公司病吧内斗严重人浮于事KPI言论被动加班环境', '向奋斗者致敬可以但是996坚决不应该是企业常态强制的行为加班应该是自觉为喜爱的事业奋斗而不应该是被逼无奈我们更应该有权利选择和支配自己的时间而不是到年纪大了一生就平淡无奇绝大多数人奋斗在工作中碌碌无为被剥削', '解释和说那么多有什么用这个世界上赚多少钱都是假身体健康才是王道！996只是资本主义其中的一种模式说了那么多还不是要人花精力花时间去拼这个前提是你要有足够好的身体健康和毅力去拼说到底还是剥削劳动力', '平民是愚蠢的但永远都没错', '呵呵凡人？我做老板别说9969127我都可以也给你们打鸡血一个人做两个人的事工资也那样谁愚蠢谁知道你们不是凡人那我求求你们早日超神去做神吧忘记中国是什么制度的国家了？', '如果正常工作不能养家糊口那也是这个社会的悲哀！你也不必为马扒皮讲话了毕竟扒皮起的比鸡都早', '我本是一名菜鸟驿站站主有其他人看中此小区快递单量便勾结菜鸟员工用极其卑劣的手段在距离我300米之内的地方并且在同一小区又开了一家菜鸟驿站导致我处快递包裹都流向新开的菜鸟驿站给我造成严重损失在此之前菜鸟工作人员多次向我表示要以2-3万的价格转让我的菜鸟驿站并表示他与新开的菜鸟', '毕竟周扒皮起的比鸡还早你们这样长工居然敢不起床？你们既不是我兄弟也没有福分', '把名字改一下吧你不配代言乡村教师了', '从今天开始我要抵制淘宝除非你再公开说明一下怎样爱护员工', '马老师说了:952没有问题！只是尊重大家的选择！看看夜晚工地上灯火通明的情况吧！看看凌晨二三点路口的交警吧！看看在风雪里日夜为我们守护的解放军吧！很多很多！所以我打工也是最勤快的一个上班也是走到最后的一个！谈论这个问题没必要激动每个人的立场不同而已！', '如果你不能阻止别人曲解你的意思那麻烦您以后少放屁！', '放屁明明是资本主义', '马总你好天猫平台的商家没有差评入口本人买了30多元的手机充电器带来了极不愉快的体验给了商家差评结果商家评价入口里面根本就没有差评的任何信息虽然这是一件您看起来或许很小的事情但是我感觉这是天猫平台的退步有失公正会让更多的消费者受到欺骗', '马老师您不要在意那些平凡人的想法因为他们本来就是平凡人', '我翻译一下公司不应该提因为那是违法的；但是员工应该主动996这样皆大欢喜', '违法加班不是关键问题还有什么是关键问题！！！《劳动法》它同意了吗！', '图片里的问题要邓妖', '吸血鬼也得给自己吸血的行为找个理由辩护一下嘛：没办法不吸就会死的好可怜呜呜呜呵呵', '照你的意思996你是在挑战劳动法吗？', '你这种人不适合去奋斗', '切你是一个不会满足的人！你现在愿望进阿里然后过一段时间996是你不满意的然后再反对你是一个功利主义者！！！', '对于医疗系统等行业特别是底层临床医生996都是一种奢望但我还是要说:996就是谋财害命慢性谋杀一切冠冕堂皇的说法都是为资本家露骨的剥削作掩饰', '马云就是一个口是心非的人特别喜欢卖弄成功学送几碗鸡汤！！！现在我很讨厌这个人！！其实是很虚伪的一个人！', '这么多人恬不知耻的跪喊你爸爸我们的教育到底哪儿出现了问题唤醒了隐藏至深自甘为奴的小秘密就问贱民！爸爸多了妈妈难受不？', '既然有007何必要提996快乐工作认真生活就好不要扯什么996', '我也想说一句996嘛我九点上班五点下班一周五天但是下班我会回去研究我的业余副业这样跟马老板的说的东西并不冲突啊', '马云的996就是赤裸裸的资本主义以奋斗为借口压榨工人阶级的剩余价值！', '想让工人加班就直接给钱别扯那些没有用的！', '也就只能在中国愚弄韭菜你们这些资本家就是给ZF割韭菜的工具ZF也是永远站在资本的一边法律=资本割韭菜的效率', '为什么我自己的账户在我本身并没有任何过错的情况下被你们冻结却无法被解除冻结呢多次致电客服只是听到客服的抱歉抱歉却解决不了实际问题我只想要回自己的账号而不是去重新注册一个账号', '资本家们做饭有保姆开车有司机小孩有专职妈妈很多事情都有人替他干而普通人的996意味着什么？小孩像死了爹老婆像死了老公爹娘像死了孩子而工资像每个月领着这个死人的抚恤金和住院费', '找到热爱工作又怎么样超出时间一样双倍加班费否则滚边去我又不是自己创业我加班给公司创造了多余的盈利收益是老板的我有毛关系我又不欠公司的搞得好像我们天生欠了你们似的我为什么要浪费我的时间给你创造多余的利益且我还没有回报？！', '有种去美国这么弄老了就别瞎哔哔', '退休了就好好玩没事别出来瞎BB', '996前提是得有等价交换的工资不要脸的中小企业太多逼着员工996好像欠了他们一样去举报又不管这次真的很失望想不到马云竟然为996发言果然天下乌鸦一般黑自己是股东老板赚更多钱的都是自己的怎么拼回报都是自己的普通员工赚多了都不是自己凭什么我要帮你做赚欠你了？', '别跟我谈什么狗屁理想狗屁奋斗我现在就想搞钱没钱就要搞奋斗这条水道是留给鱼的是在海水中还是在淡水中至关重要但终究逃不到被压榨下锅而我的道就是锅里这条鱼我吃不上打翻也不会让你们吃', '你带头鼓吹996以后各大中小企业效仿韭菜真的没有活路了呵呵', '中国执法不严能怎么办！根本问题没解决996违法国际劳动法违法乱纪就是错马云的意思就是996就是奋斗不996就是不奋斗', '我就想知道一件事看着课本上大谈资本主义剥削工人的话是真的还是假的那么换一句来说这个纯平显示器是个什么玩意呢？不说别的鸡汤喝多了会反胃右手摸着左胸口指天喊一声纯平显示器绝对是个人可能会一雷劈死你', '评论里居然全是反对的话我觉得在这里虚无的争这个一点意义都没有马云说了不提倡企业强制996但是鼓励愿意花时间塑造自己的人你们不会看重点吗？你愿意用同等的工资干同等的事没人拦着你只是你不要因为能力不够完不成份内的事而不得已加班的时候叫委屈你愿意塑造自己企业也愿意提供平', '如果996和员工的福利健康快乐成正比但一定要员工自己有选择的权利而且公司不能应为员工不上996而使坏的这样是可以的不过估计中国没有一家公司是这样的', '那我白天玩一天晚上玩手机到半夜三点是不是我比你还辛苦呢？', '看了很多评论不理解为什么这么多人喷马云我觉得如果要图安逸想早九晚五的生活那就去体制内事业编啊没有人拦如果有能力有抱负去加班又为何不可？若非要说剥削也是互相情愿的何况像bat这样的企业所给的报酬也远远高于平均水平其实各行各业不管是什么想作出成就肯定是要把时间极致化啊', '得也没有消息了', '呵呵无耻地偷换概念你当初的努力奋斗是为了你们学校吗？还不是为了自己？怎么没见你为你的学校996呢？', '把剥削言论说的冠冕堂皇真是可以了！', '然而并不是所有人都在干着自己喜欢的活也并不是所有的岗位都能够提供员工自己感兴趣的东西你说不喜欢就不干？那么身不由己这个词你不懂吗？那么水能覆舟焉能覆舟你懂吧？现在这些喷你的人有几个不是你的客户呢？所以你也别去搞教育了下半生还是好好陪陪老婆孩子吧', '最后综合看为什么我们的企业如此压榨员工在国际上也只有那么一点点竞争力主要是整个社会运行的成本太高企业和员工创造的价值大部分被耗光坦白讲谁最喜欢996大家应该都懂的因为大家都为生计而奔波哪有时间去独立思考批判质疑没有了独立思考质疑批判的精神那对谁最有力呢？', '2对于个人工作要重新认识如果是不断重复或者是替代性很高的工作还在不断耗时就几乎没有什么意义了要重新寻找门道', '你这是压榨是剥削!压榨的是员工舒服的是自己', '放屁在他提出之前网上就在热议了他怎么强行灌输了？只不过讨论一下说一下自己的看法不行吗？你这个墙头草请闭嘴', '2老板别动不动拿自己一天工作多少小时说事与员工有什么关系呢？就像雍正一样一年也才给自己放假一天都是为自己的事业老板也别抱怨', '一直以来我很敬佩您很佩服你可为什么这次颠覆了你在我心里的地位', '你想说的是996只是一种可供选择的生活方式但绝不是硬性强加的工作形式而选择这种生活方式有一个大前提就是你找到了你热爱并愿意为它奉献的事业可这实在太少了能够找到就是一生的幸事', '问题不在996主要是公司员工之间的关系先说公司1对于企业控制成本提高竞争力无可厚非但是你不能让员工干着996的活拿着955的工资还扛着奋斗实现个人价值梦想的大旗忽悠员工所以企业老板也不要在给自己搞人设立碑坊了', '从资本家的角度来说您一句话也没说错甚至可以说是良善因为您文中并没有说使用过多工作来迫使加班而是一种您认为的鼓励您说老婆孩子热炕头没错但您又说工作要有尊严那我就想问下一个工作八小时并且有效率的完成了任务按时回家为祖国培养下一代的人在您眼里就是一个没有尊严的懦夫？', '不用预言去看世界银行和联合国的调查报告中国现在老龄化很严重而且马上进入超级老龄化社会了评论4个人就有一个老人', '你不是说你是她儿媳妇吗', '鸡汤熬多了不知道人间疾苦不知道贫富差距不知道社会主义阶级矛盾以为自己厉害了试图和大势斗争', '不要怂跟网友接着干', '阿里不给的互联网公司加班都是没有加班费的', '没毛病', '不强制？你刚毕业的吧还有杠不是扛', '说到底还是劳动者没有得到应有的保障这事也不归马云管', '请有些人好好看看文章再喷行不怪不得叫网络暴力让马老师也感受了一次', '请把名头乡村教师代言人删掉您真的不配!', '艺术家996是为了自己作品科学家996是为了国家科技发达不受外敌欺凌官员996是为了老百姓生活更好政治家996是为了老百姓不再受资本家剥削过上955资本家要求员工996却是让自己更富有！资本家有什么资格和伟人相提并论？', '遵循民意996不应该强制执行只有自己愿意否则没有人有义务996', '你的思维就像个看见人家努力就咬的牙痒痒的可怜鬼还拉到山西挖煤你们这些人不是说要自由选择吗真到了争执的时候是你们这些人选择把自己的意志强加给别人吧真是可笑', '这么抬杠有个毛用那些有钱人哪个不是奋斗出来的比996辛苦多了都30多岁死？搞笑就回在这里敲键盘说一些没有意义的屁话人家比你活的好一百倍人家这些努力挣钱的人的后代是消费者你们这些后代的人继续当服务者', '没有人可以代表真理哪怕他创造了神话', '不想996的可以离职啊不还是有一大批想要奋斗的青年留下来了呀人家选择996你不让人家选？', '你的思想太狭隘如果不准外国人入股中国企业你觉着怎么改革开放你怎么过上好日子？', '民智开启到现在这种程度了还想靠诡辩欺骗民众另外马总请问您一句您凭什么为乡村教师代言？征得广大乡村教师的同意了么？', '为国家我可以忍；为资本家的别墅添砖加瓦就不能忍', '不跟你客气了你别比比给你美国的阿里员工去说996吧看看他们会跟你说啥', '马老师好！如果不是老板都有996的精力和态度那么这个员工可以自己当老板了不要把老板的思维和觉悟强压到职工身上您的第一份工作是教师吧怎么没见您那时996您那时不是也利用工作之余干与工作无关的事了吗？若有996的精力和觉悟奉劝年轻人都多干副业也许哪天你就是第二个马云', '马老板心灵鸡汤够多了我们不需要表面一套背后一套天天加班到9点真是忙工作嘛不就是拖时间压榨剥削说的头头是道知道你是当老师的能说也别把我们当傻子呀', '广大人民群众没有实力就活该996喽？因为没有实力所以就活该每天除了吃饭睡觉就是挣钱？请告诉我每天工作那么忙企业不管爸妈不管孩子怎么来教育？强行灌输实力就是一切？', '马爸爸张勇是你从哪里挖来的拼夕夕吗？天天做点破活动就是拉人拉人拉人繁琐又没用！再这样咱们就要转阵京东了', '马二鬼子', '你说这话毛主席棺材板按不住了', '这篇文章看着没有什么错却全是诡辩强行把996和个人奋斗捆绑在一起还有避重就轻什么996对错不重要理性讨论比结论更重要你记住都有知道是错的还一味的维护', '日常批判资本家：请问马党员你相信共产主义么你是不是走资派', '公众人物要有公众人物担当您更应该想想您这番话的社会效应不是每个人都在阿里不是每个人老板都想支付加班费', '这是真的吗赌博在哪里举报', '这智商谁996他啊我是不会要的', '你怎么不996？建议董事会驳回马云明年退休申请！以身作则', '重点不在于996工作制度在于我给你996工作你有没有给足我996工作的工资我给你996的工作你给我955的工资你觉得合适吗？当然我要是老板我也想员工们996甚至997而我发着955的工资', '马总的字里行间透着一种失望的情绪明天周末了转发微博', '本人去年曾经连续三个月打过每天13小时月0休息日的工也就2k多工资无法无数现代普通中国劳动者为了养家糊口不得不忍受重重盘剥悲催的还有：耳边眼光之余尽是所谓非贵则富的家伙在不停婆嘴洗脑唠叨个没完没了真会烦人累人', '万恶的资本主义费用剥削劳动人民??', '马云的核心话术是将996与奋斗捆绑起初是理直气壮地反问你一辈子没有996你觉得你就很骄傲了？后来修正成当一个人找到了自己热爱的事情何止是996？吃饭睡觉都在思考琢磨干这个再苦再累都感觉快乐', '你这是被洗脑洗成什么样了打工能和创业混为一谈也真是可以脑子是个好东西可惜了', '马云和资本压榨没区别官僚主义地主', '说得好而且很多人法盲996是违反劳动法都不知道自己被剥削了还想着怎么帮人洗地也是无语', '麻痹的家里两个孩子双方父母身体又不好如何996', '假如马云年轻的时候在一个单位996那么他就根本没有时间做阿里巴巴996是工作制不是创业别洗了聪明人只会学着他怎么说话怎么创业还有996已经违法了不知道为什么还有那么多人在讨论一个已经违法的事可不可行', '马老板的虚伪到一定境界了快超出三界了', '阶层不一样结论自然也不一样', '资本恶臭', '工资是高了不要家庭就算了自己身体搞坏了还有什么意思到时候赚的钱还不够看病', '可是我们单位强迫我们996啊就是价钱我们也不喜欢996啊', '适当加班我觉得没人反对感觉996压榨掉员工平时下班的生活时间一些住的远的上班下班时间应该可以按小时计算一天下来累了坐地铁未必有座位高强度工作时间休息的那一天估计也只是在家睡觉吧', '有点儿民智觉醒的意思了哈', '我也上到高中但是我感觉我不说这么睿智的话', '996没有错错的是你要把996的思想强行灌输给其他人996是个话题你是这个话题的制造者罢了', '666木得问题', '马老师：个人认为觉得996007都没有问题问题是在企业定制规则的时候按国家相关政策而定而不是说每个员工必须需要996企业规定的996压迫员工自愿的996才是奋斗的青春', '马老师你这次就很不对了你说的那些都跟员工考不上边什么企业家科学家人家是[有]??相应相等的回报我坐在你的位置上的话我也可以不眠不休说那么多不就是你们企业家想投入最少收益最大嘛但你这个收益是靠剥削员工血汗啊不道德还说什么福报', '骗子真多！单纯的我差点就信了！！[紧张][紧张][紧张]', '你只是制造了一个话题与话题本身的对错没有直接的关系', '并不ok你所说的我没有看见是公正客观的在谈996', '只有危害到自己利益的时候人们会最团结你不干我不干公司凉凉怎么办', '一直吸血一直爽诡辩大师', '国内的历史教科书并不真实他制止？大跃进乌托邦的理想主义大饥荒浮夸风主义除四害脑门发热主义破四旧打破牛鬼蛇神主义文化大革命造反有理主义哪一次运动不是坑惨人民', '普通人不需要996做大事的人就要有超强的毅力', '为企业所谓的996找借口在中国工作做得多做得好还会有越来越多的无理工作要求出现谁会关心你用心高效做了多少事996这现象出现是一种劳动者的无奈谁不想945但在中国劳动者维权就是这么难同时还要养家糊口快乐工作呵呵谈何容易', '国家法律法规是干什么的劳动法劳动合同不管是企业家用来约束员工的吧劳动法是偏向于员工的！现在的年轻人压力多大买房买车结婚生子养老不用你那996现在的年轻人也够努力够拼搏因为他们身上的担子有多重您不知道您是成功了您身为成功人不为钱不为养家发愁典型的资本主义剥削者！', '如果都拜拜公司只能老板自己干？如果人人都不愿意996就根本不会有996', '政府机关就不是奋斗了？', '来我家种蓝莓吧日落而息日出而作永远没有996', '你想动摇国本吗？', '我来说说我们公司吧早上迟到一分钟扣一块钱没全勤没补助加班一小时给15块钱加班费不说我自己忙的时候公司的前辈们几乎每天都是十一二点才下班周末都是随叫随到这15一小时的加班费多吗？我们老板和我们关系好吗？并没多少交流最近不知怎么老板改了规定八点半之前不算加班了', '昨谈道教育以德为主及思想问题得罪了不少没教育好的孩子报复心强呀没想到今回击了这也是一种极坏的思想问题', '房子吸干了我的存款外加一屁股债全家不敢生病计算制花钱30对岁了基本上没有啥理想了有那个心没那个能力和资本了上有老下有小想争取点加班费各位大佬就开始教育也许您说的对但是像我这样被房子套牢的没背景没资源的普通人埋掉所有理想只想养家糊口给条明路', '马云先生你的资本家的本性暴露无疑现实中有所谓的996说白了就是白干活不给钱这不就是骗人呢加班是工作以外的事情它不是工作的本身加之打工者还有养活家人的义务你买了劳动力没有购买劳动者的思想情感国家法律赋予权利你记住这是在中国中国有法律法律不是摆设！', '中国工人没有斗争经验而外国工人无时不刻在与资本家做抗争只有时不时给资本家一个嘴巴子他们才会消停', '妈的你剥削我也就算了老子为了养家糊口就这么被你剥削下也就认了谁让我爹不是马云呢？可你他妈的剥削完了还要把我按在地上摩擦问我爽不爽有没有高潮让我对你的剥削感恩戴德你心里没点B数吗？', '马云爸爸就是厉害公然提倡违反劳动法而不受制裁那我只能告诉您小心上街突然飞个臭鸡蛋过来', '都别说了像马云这种成功的人他已经很少会自省了吧每天教别人怎么做已经这样过了几十年他已经几乎不会为别人考虑了就自己的家人是家人别人的家人都不是家人他已经失去了认错的能力', '看来王兴的说法并不是恶意中伤偷换概念啊这是', '对不起我们不是一路人我把钱全取走了不要你那点收益了比较微信收益更高一点前几天就看见微信收益高点后面一想一直是在支付宝里懒得动了没想到你能说出这种话路转黑了我要去叫马化腾爸爸了', '一直崇拜马老师这次我很失望我会努力奋斗但是不喜欢996加上下班通勤时间我们简直是机器像是和世界隔缘的人您还提倡996这没有什么解释的这和努力奋斗是两个概念', '虽然有些人对这个世界有不满有抱怨其实你有两个选择要吗顺其自然要吗就奋斗去改变它', '真的是诡辩承认阿里是一家伟大的企业可以如果法律不尊重对员工各种洗脑偷换概念这种企业主又何尝不是恩格斯理论中资本剥削我们可是社会主义国家哈老马小心哈以后别乱说话', '瞎扯！！说话依据何在你调查过没有普通工人阶级有几个愿意无休止无意义无报酬的996～还以老师自居！！', '996了你们工资一低底层会更可怜的', '强词夺理有多少人只说想平凡的过完一生但却因为像你这样的资本家的调调失去了很多和家人相处的时间而且绝大部分还是免费的拿平凡人和少数杰出的科学家相比本来就是不成立的永远不支持强迫性质的996', '我就想知道马云爸爸什么事都说的头头是道对于淘宝对商家是否有约束条款？为什么遇到不良商家客服从来都是充当传话筒的角色最终还是商家说什么就是什么根本解决不了问题！我就很纳闷淘宝没有相应的约束商家同事也给客服提供处理事件的支持的条款？淘宝现在的不良商家越来越多你知道么', '要么就给足回报别空谈理想就一天天想着怎么剥削工人的剩余价值', '流氓', '主要是你不加领导给你穿小鞋在公司都没法生存', '有人问西方的企业制度和国内为啥不一样呢那是我国还处在社会主义初级发展阶段西方资本主义已发展中期正向末期冲刺阶段而且我国人数与资源不平衡所处的必须阶段虽然跟发达国家比劳动者的待遇稍差但是必定是在自己家呀一定会赶上西方向所有劳动者致敬!', '我一弟在阿里还不到30一年几十万上次医生跟他说你身上还有哪里是好的他还这么年轻啊我反正不羡慕不愿意', '不对资本家抱有任何幻想放弃幻想准备斗争', '996对不对这个问题不是关键什么是关键？有法律不遵守不是关键？加班得发加班费不是关键？员工的生活与家庭不是关键？您的眼里就只有公司的财报是关键？', '马爸爸您知道996会意味着单身人群越来越多生育率下降离婚率升高时间都给了工作另外我身边前天听到的消息一个专门欺诈老人买药的电话公司现在也开始实行996了完美～欺诈时间拉长了范围又可以更广了子女都在加班欺诈更容易了', '看到这么多反对您的评论但是没有看到骂您的这说明了大家对您的尊重！换做别人早就被骂全家了！在这里我说一句我觉得自己一个月两三千块钱人名币我早上10点上班下午530下班早上睡懒觉下午下班可以陪家里人到处转转我过的很开心我不需要像您一样做什么都不方便', '我妈以前是一名下乡教书的知青她们那一代的人下乡教书多艰苦马云你知道？她们那代人在多么艰苦的环境下把青春献给了祖国的乡村教育事业马云凭什么代言她们？凭什么？', '我们的劳动人民真是全球最勤劳的没有之一', '但是996打工就算打到死也不可能提升自身的价值啊！', '公务员不创造价值', '996不难啊多简单的事啊问题是退休前我能不能像马总一样福布斯有名？如果不能缺的是马总给还是哪儿发啊？', '我们用支付宝和淘宝看把你给惯的原来你是这么个东西真应该把你拉到08年前的东莞流水线上去996一下！', '中国十三亿人口不是每个人都能成为马云', '亲爱的马云先生我是小人物但是我必须告诉你纵观历史过渡的压迫迎来的都是激烈的反抗或者你是需要中国形同虚设的工会彻底的觉醒从而让劳动者自我保护欧洲人敢于革命流血牺牲而我们中国人也不会怕你作为领头者准备好被愤怒的工人群体冲破家门肆意发泄了吗', '用最少的时间干最多的活不就是效率嘛？把当天该做的做完还要加班吗？', '你们阿里巴巴996就可以了不要因为社会舆论让我们都跟着996可以吗连快乐都没有了还怎么工作创造价值', '首先996是违法的违法懂吗？马云明知故犯还用理想和奋斗来包装自己不管给不给加班费都应该坚决抵制现在还能谈加班费就是因为大多数人以及劳动法不想不鼓励加班ok？基础工资了解一下真以为大多数公司的加班费是按你薪资比例算呢？脑子不好就别跟着带节奏别糟践几十万工人运动的血汗了！', '我想说其实是农民最底层毕竟农民的诉求没人知道', '加班给加班费吗给加班费的话我能加到你破产', '难道说不996就不是奋斗者吗现在工作压力这么大天天免费加班还说不奋斗完全是管理的想法', '这话放十年前90的人会拍手70后80后缺乏反抗精神可以心灵鸡汤现在都20叽叽年了马[大叔]??[大叔]??还在鸡汤有点时代精神好不一个成功企业就是多发钱少放P叫人996把发够谁不996盘他', '996本身就是错误的别糟践几十万工人运动的血汗呕', '忘记了初衷还是怀念那个哭着说中国要尽快成功的小伙子而不是现在一直灌鸡汤为剥削代言的马先生马老板', '马总偷换了概念也没考虑到大多数平凡人的愿望平凡人希求的是小康生活家庭幸福快乐生活超强的工作压力促发了抑郁症焦虑症及自杀人员的增长年青人失去恋爱时间减少了结婚率没有时间与精力生育减少了人口发展正因为这样发达国家才制定了严格的工作时间制度', '马老师不得不提醒一下人类的世界不是非此即彼二元世界建议读《心经》和《金刚经》《论语》说过犹不及过和不及一样都是错的自己的认知到了中正的阶段才不会说错话', '说的好像不是996就不奋斗不拼命似的说的好像所有996的人都成功了似的', '无数人的流血运动', '这些人的嘴真是天天瞎发什么屁话', '含泪', '你可真恐怖', '劳动法形同虚设还奋斗精神多么可笑的口号却被奉为某宇宙第一大的金科玉律行吧加班可以加班工资呢不好意思没有这个说法原来人真的可以这么cheap为了家庭辞职的权利也没有爱干不干我们奉献了一辈子换得是一身病痛而您是否能保证我们基本的休息权利呢', '说爱工作的都是放屁坐着有钱赚你非要跪着？人们工作为的是生存为什么兴趣爱好里没有工作？而是吃喝玩乐？', '所以中国人到底还是奴隶？', '传销头子说来说去还不是违法', '可以啊我道歉你算脱颖了', '中国总不可能都是你这种别人给你一口猪食你就旺旺叫说好的那些人中国总不可能都是那些因为马云发点工资就对他发表违法言论而无动于衷的那些人任何时候中国总会有那些敢于抗争的人如果我观点错误或者给别人名誉造成损失你不要乱叫欢迎起诉我愿为国人未来而战愿意让后人踏着我的血前行', '马老师您这是在加剧工薪阶层与资本家的矛盾啊', '行啦！不要再立什么Flag老老实实做你的企业主赚你的人民币别搞得最后晚节不保脸疼不重要一身屎才最头疼！', '我还真想回去小学补补麻烦把你体育老师介绍给我下', '剥削剥削剥削压榨压榨压榨你靠什么起家的还记得吗？', '给工资也不是所有人都愿意挣这个钱我们的前辈用了200年才给我们争取到了8小时工作制', '淘宝判决很无耻都没有和快递员联系核实情况直接强行判退货退款！', '科技进步了阿里赚的28％都给了日本人有天有人用着阿里钱侵略论剑着你的孙女你孙女笑着说感谢你感谢你不知抗争给他这样的生活就一如现在的你', '不好意思毕业十年了', '不知道阁下如何优秀才有底气攻击别人是菜鸡？', '我们是社会主义市场经济我们没有资本家只要企业家啊！在我们国家企业家是高尚的', '昨天用支付宝寄出了一个快递想看看它到哪了按理说寄出之后平台都是应该给快递单号的但是翻遍了支付宝没有半点快递单号的信息然后百度就说了菜鸟裹裹能看到然后就去下载了菜鸟裹裹然后果然有快递信息好气啊这种事情都是图方便的非要让别人去下载你另一个软件马老板好套路阿里什么时候倒闭', '人们斗争100多年我真替那些为了实现8小时工作而斗争的人感到冤屈你就应该被扔到山西挖煤24小时挖的那种让你看看你说的996好处别说24小时让你体验几天挖煤的996你就不乱叫了', '老马不要偷换概念员工跟你谈待遇你谈的是奋斗和梦想现在网友跟你谈奋斗谈生活你又谈情怀感觉你最近几年很狂野啊！', '955就不能奋斗了吗？', '华为腾讯阿里的话我也愿意加班现实中大部分中小企业老板是加班往死里加钱舍不得给员工一生病就想尽办法排挤走公司一旦遇到财政问题工资都要不来上海的互联网公司平均寿命3年员工累死累活加班结果可能最终啥也得不到', '法律的自有规定如果不是关键人类的自身价值如果不是关键家庭生活如果不是关键那对于人类来说什么是关键？996代表了热爱工作和奋斗955就代表了不热爱工作混日子？科学家的研发是夜以继日的马克思的著作写出来也是夜以继日的百年前工人对资本家剥削的反抗斗争也是夜以继日的', '你就偷换概念口才玩的好鸡汤屁用都没有1理性看待问题你说话有啥理性上班为了啥养家糊口为了生存家里富足衣食无忧谁去打工！早都自己干了！2现在企业的打工仔多可怜你知道不你是来快钱的现在厂里面干机械加工的工人工资水平还不如个卖假货的都是让你这帮搞出来的', '抵制支付宝', '不是试探是被授意了不然他干嘛出来得罪人', '老马该养老喽！！', '请不要偷换概念两弹的奋斗可不是为了资本家的利益官员的996更不等于企业员工的996从宣扬996改口到996背后的奋斗精神并不能回避问题想宣扬奋斗精神作为有影响力的公众人物完全可以从正确的角度出发而您却偏偏借违法的996来说这明摆着醉翁之意不在酒错了请大方承认别总拿有的没的打掩护', '马云年轻的时候工作没把自己当人他现在也不会把新的年轻人当人', '这种伤风败俗的文章举报你！！！举报你！！！', '埋头996的人就是在为老婆挣嫁妆现在多点时间教育好子女将来子女能够考一个像样的学校找一份好工作自己老了不用为子女操心享受天伦之乐多活十年多领十年养老金什么钱都挣回来了还可以到这些黑心资本家的坟头跳广场舞多开心！这才是人生赢家！', '马云出来谢罪否则永远不在淘宝买东西平民的抗议', '让一部分人先富起来再消灭富不起来的最终达到共同富裕', '人们不是失望是愤怒你的这种赤裸裸的剥削言行充分暴露了你口蜜腹剑道貌岸然两面三刀的资产阶级本来面目在1950年代你够的上枪毙的资格！', '007一个月你猜会不会猝死', '请马老师思考一个996导致的社会问题结婚比例下降家庭和谐比例下降出生率下降老年化加重国家卒', '不能让996成为常态违反劳动法啦', '这又能和房地产扯上关系?炒房地产那是市场自身的调节你抑制它就会产生黑市交易结果不也一样?有钱的有房没钱的滚蛋', '而且好多企业都是在跟风他们学不了阿里的企业文化内涵没有阿里的福利却只想着让员工996工作付出就算工作不忙也要996在公司耗时间我觉马云没必要来解释这么多这样又会让人来断章取义', '看了新闻说马云为996辩护我想我佩服的人应该不会这样做看完发表的内容以后觉得马云说的没有问题但是对工作的热爱和最求我觉得是不应该用996来代替的因为如果热爱就不会有时间的限制但是我们大多数人工作只是为了养家糊口所以对我们来说公司996还不给相应的报酬就是在剥削我们', '没关系?不想996的就离职了你说没关系?', '根据劳动法规定企业存在变相加班嫌疑就是说企业不让你加班但会给你安排两天的工作量让你一天做完；让你被迫自愿加班这类属于变相加班如果加班频繁的可以告他了那点加班费都够你吃半年', '挣了那么多钱却还是那么的不要脸', '主要是国内劳动者自我法律意识薄弱如果全国人民都注重合法权益你觉得拜拜会等于失业？就是因为某些企业看准了你这点才会对你的权益视而不见因为他知道就算他对你这样你也不敢把它怎么样说白了就是看准员工胆小怕事顾虑太多；不然企业敢这么干？分分钟告到他倾家荡产', '你在说个人的观点和选择我在说反对996的制度化～当它强制成为明潜规则就没有个人选择而言了ok～', '你这个说法我不太同意其实我觉得不是这样你让他给我个股权试试？我还996个P啊？转手一买退休2年总有了吧YY是真的爽', '恩格斯语录早就把一切看的一清二楚了：你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！', '每个人看法不一样选择不一样没有必要苟同更不应该带有色彩评论别人选择的就像在一些超负荷工作群体眼中觉得每天955生活的看法都是不一样的所以你过你自己的表达自己个人观点即可', '听过一个文章说走上赚钱的高速公路都需要脱离时间的给自己带来的局限然后我可以回家996嘛？保证超额完成任务那种', '你真是站着说话不腰疼！你有钱了你还让别人也不能休息不能安稳上班挣钱养家？', 'no抨击可谈不上呦～', '不好意思不是你说的我们你只是你我只是我其他人也只是其他人其他人的想法不是你所谓的我们goodlucktoyou请人认真看完我的第一条在这么抨击我谢谢[瑜伽一]', '大家早上好我这几天有空和大家聊不管对错就当演说吧在此浏览者若有社会学家教育家经济学家人文学家政治家的老师们我若说错了请谅解谢谢了', '996你自己留着吧不要危言耸听祸害其他人了', '光谈奋斗不谈回报的都是耍流氓加班没有加班工资不买五险一金只追求利益的就是资本家你说过你怀念的是每个月只有几千块钱的日子但是你却不会真的只赚几千块钱你赚的钱你觉得少吗？', '请问贵公司996的普通员工人均月薪多少？社会上很多996的公司他们剥削个人劳动力收入与付出不划等号您这样的言论过后是否应该为正在996和听了您言论即将996的社会人群发声要企业为这些人群涨工资呢？不能只付出没有回报吧', '你已经被利用完了知道吗看你死期将至就喷你轻点吧', '从创业家到资本家马老师是不是没有学会不超过44小时的意思？还是马老师觉得有钱可以胡说八道也可以用嘴重新立法？', '闭嘴吧！人民日报都给996定调了！新华社都发声了！还在这里辩解！无良的资本家为了利益不惜剥削员工！', '吸血鬼的资本家马云你根本就是纯纯的剥削人的资本家', '中国出生率和结婚率下降是有原因的别说996有的甚至是997资本主义者都是为了自己在考虑他可不管你员工996还是997对他们来说最高是24247还少拿工资', '法律还不是关键？？？？？？劳动法手动给你点了个赞', '企业人996没啥问题这是自己的选择可是员工就不一样了企业不能以剥削员工的时间和劳动为自己实现梦想的垫脚石996应该是自己的选择而不是外界强加给自己的', '说年轻人不996怎么怎么怎么为什么年轻的时候就要996？或者说为什么要996？国家规定的就是八小时工作制一周工作五天四十个小时加班要有加班费请问为什么要996？这个模式已经触犯了劳动法也就是说这是违法的', '这是违法的', '偷换概念是工作就不可能存在百分百喜欢工作是为了利益服务甲方试问能以工作自居快乐的人也是多么可悲根本就活的不是自己', '不好意思加班是我的错', '正解这才是你这程序员造反的原因', '你个二鬼子', '我们国家有各种各样的职业工作性质千千万万有各种各样的家庭有各种各样的家庭情况你说这话确实太不好了装逼卖情怀', '接上一条这文案写的真好这个结构我以后借去用了中国老百姓里虽然韭菜多也不要小看我们没文化', '关键你说的不是实话真话除了上班很多普通人不奢求享受他们只是希望能有多点的时间照顾孩子家庭', '第一段先抑第二三段说忠言逆耳第四段篡改发言第五段不绝对化求同但不容异第六段偷换概念伟人与凡人第七段价值升华强加价值观第八段不努力=不成功利用人性的损害恐惧第九段换位发言博取认同第十段刻画革命道路了第十一段树立榜样大众应提升自我追求', '996不是为了公司也不是为了工资而是为了你自己的未来的发展如果你十年之后想出人头地人前显贵996没什么不对如果十年之后为了柴米油盐还在发愁你就会明白当初可以996的时候你在抱怨996不公平路是自己选的996只是其中一条路罢了你可以不走你可以选择朝九晚五想清楚想要什么', '再多的解释都成了无力的粉饰', '祝你今生有福报钱不会被收走来世下地狱每天都淘宝', '资本家果然是剥削', '冠冕堂皇的胡说八道', '没毛病！', '早班不是你想下就能下的', '五一国际劳动节不就是为了纪念当年工人们团结一心抗击资本家剥削经过艰苦的流血斗争最后终于确立了八小时工作制的伟大胜利吗？怎么现在又冒出个什么996007这算不算历史的倒退啊？', '最后我还想说一句人若赚得全世界赔上自己的生命又有什么益处呢？这些马云都不需要懂主要员工能卖命增加效益就行亲爱的马老师你还是人吗', '带着甘心被你剥削的人继续玩吧！祝你健康！', '你把我们国家当什么了我们国家就这么脆弱？？？', '等你们哪天孩子生病要请假老母亲在家摔了一跤起不来时就知道996是个什么玩意儿了尤其是那个一口一个马老师的人家马云认你当学生了么？有本事父母生病不要管孩子作业不要管老婆出轨也不要管继续在单位快乐的996啊你马老师会给你全球最新款的老婆孩子和父母包邮！', '没按照国家法律执行你有什么资格谈这件事的好坏的', '你怕不是有毛病', '马云你在你们公司实行没人管但是不要乱宣传你不知道好多老板把你的话当成圣经一样', '不能要求每个人都像你一样工作就是都想你一样也没机会这就是成功者说的理论', '爸爸就是爸爸和十几亿人口的思想都不一样怪不得这么有钱', '你这话如果是一个父亲对儿子说一点问题都没有但一个老板对员工这样说就是居心不良了因为你们是雇佣关系你的目的不是为了员工成功而是为了剩余价值这是马克思教导我们的我们不再是傻子', '工作不等于奋斗工作之余继续提升自己才是', '996999都没问题工资到位嘛？要是你们这些理论都成对的要劳动法干嘛', '阿里巴巴什么时候像华为那样让大部分员工能够持股?这样员工自己也就是资本方996没问题哦马云你愿意付出吗?哦阿里巴巴是软银持股的你做不了主明白了', '何不食肉糜？', '你说了996以后我老公这周公司开始强制996孩子每天问我爸爸今天是不是又不回来关键是没有加班工资', '支持马大大无论你说是对错错的人永远觉得你说的都是错的人口杂多加油马大大', '辛苦了', '不是说如果有来生一定选择家庭？', '无耻', '对于老板来说997都没有问题因为事业是自己的对于员工来说就要看回报了即使喜欢而没有回报也是忍着的企业员工因为喜欢工作而996和事业单位员工或者其他工作者因热爱工作而996是不能划等号的企业和员工是利益关系没有回报就是剥削换着我是老板也不辩护996自愿的当然乐意啦是吧马老师', '能讨论这个问题的人已经很辛福了全国各地大厂小厂能做到996么', '你扯得太远了偷梁换柱普通人眼里996不是脑子思考思考问题那么简单那不是官员在一大群陪同人员的簇拥下到处走走看看视察工作那么好玩同样是工作我想所谓的精英层的工作多数人愿意996基层员工让你来996试试这是其1还有你忽略了钱996被没有给多少人带来相匹配的薪资那才是重点', '说996对不对这个问题不关键违法了都不关键么￣￣', '抵制淘宝京东', '马云说的就是大实话！开骂的无非是给情绪找个发泄口接受不了理性现实而已！', '我特意找了马云想说你说的话给他看人一生不能就为了工作！', '能给我一把枪吗我想枪毙马云', '中国为什么没有罢工？', '承蒙你关注我很好我们不一样我生活工作开心的很', '人生最悲哀的就是做刘强东的兄弟修马云的福报', '这死马云说乱说一套', '资本家马云来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '该死', '忽然对你没有好感一副正义凛然的样子实质无法无纪最根本最切底的资本家！', '我也搞了一个企业一个月给您一块钱您来为我996怎么样？按您的话说这是福分所以请您千万不要拒绝否则您就是否定自己了不是吗？', '所以奴仆在大资本家眼里和狗没两样赏一块骨头就谢的跟上帝一样最终下场是被遗弃', '加油马上赶上比尔盖茨同时加油拼命我们的每个的老板都可以买别墅家人人手几台跑车努力的让老板的子孙后代不需要努力这是让他们拥有了家庭幸福感这是资本家完美的操作并且反复压榨底层往上爬威胁他们的幸福生活只有压榨人力和精神健康就可以达到最佳效果了他们孩子也难翻身', '压迫到人民无法忍受的时候总有一天人民会和你们清算今天的帐', '加油马上赶上比尔盖茨同时加油拼命我们的每个的老板都可以买别墅家人人手几台跑车努力的让老板的子孙后代不需要努力这是让他们拥有了家庭幸福感这是资本家完美的操作并且反复压榨底层往上爬威胁他们的幸福生活只有压榨人力和精神健康就可以达到最佳效果了他们孩子也难翻身～', '每个人都有一个家奋斗的同时不能把家忘了难道不工作996就不能成为科学家了吗？不工作996中国就倒退20年了吗？然而并没有中国一直在进步全球人都不会同意996的', '你是资本家我们是共产主义者！是我们这些共产主义者老了还是你们资本家飘了？要不要在搞一场推倒资本主义的运动？', '你们完全可以997全是闹着玩打游戏的工作可惜产业大部分是886997行不行坐牢都没有996和健康开玩笑与幸福不沾边只要违法就是恶意竞争劳动者也一样拼这一', '阿里腾讯互联网企业完全可以997全是闹着玩打游戏的工作可惜产业大部分是886有时星期天没假放997行不行坐牢都没有996和健康开玩笑与幸福不沾边只要违法就', '默默给马老师点个赞！', '退就完事了小二不会管你的我被人掉包或者东西拿了发回来空包一介入就是买家赢', '起来不愿奴隶的人民国歌永不过时', '科比认识吧他对于篮球这份工作绝对是007马总有去篮球场996吗如果没有就请不要提倡这种制度你所爱的不一定是我们所爱的！', '算是一句忠告吧马云老师即便不绑定996您依然可以宣扬努力拼搏可是作为资本家的您却刻意把996和努力拼搏的品质挂钩这是您最大的逻辑失策舆论是个赌场您从这个赌场里赢得够多了但也可能一夜输光如果您不信可以继续赌下去成功有千百路径但失败的路径只有一条:作', '马总比喻真好但觉得有点偷换概念了不喜欢996工作制不代表他不喜欢这份工作毕竟人不是机器转不停的', '成了你自己就能把自己剥削干净', '我第一份工作也是不打卡的规定的时间内我把该做的工作做到位了工作是没有极限的任何工作都是包括领导的标准结果一个不走剩下的都不好意思走只能慢慢耗时间等到该走的人走了以后才能走这样对吗？', '没有人民币能算人民吗那叫居民', '在老板眼里自己的事业等于工作在员工眼里自己的工作只是温饱自己或者家人的手段你用老板的思维来想员工却给不了员工老板的待遇同样员工也不会用老板的思维来想工作因为想做老板的员工不会长期待在一个公司', '平时我们用好话抬举你夸你你怕是飘了吧！网民可以成就你也可以打倒你不要有点钱和名气了就说话满嘴跑火车', '马云你糊涂啊', '党报发声了不要再逆势而上彰显所谓主观论点了', '没啥好说的这就是我们中国顶尖的企业家这就是我敬仰的偶像这就是你们所传导主流思想失望真的让我失望', '华为从1987成立至今它的5G设备可以让西方资本主义国家恐慌和害怕华为做到了阿里巴巴1999成立如果到2031年您让IT从业者有可以贴上中国标签的开发语言让我们可以不再用盗版的微软操作系统让我们中国可以引领全球IT变革的时候您再来跟我们谈这些高大上快乐那时候我愿意997', '剥削言论', '现在感觉你这人越来越像传销组织头目依着自己的成果到处指手画脚现在是越发的膨胀对于工作时间这个问题《劳动法》有明文规定你又有什么资格大势宣扬与法律精神相违背的观点在媒体平台上公开发文力挺996这明显是在对员工的常态化加班正言也是在刺裸裸的挑战法律的权威', '钱么没有班么猛上', '这就不科学了我们不是工人阶级领导的吗？啧想想也对996赶英超美啊', '看到有人喷你这世界就还有救马总你别往回圆了无论你有多少财富收回那套道貌岸然你什么都懂你只是诡辩！', '工农都很惨勤劳勇敢的农民都成骂人词汇了可悲可叹', '违法零成本这是造成社会恐慌和恶劣影响了吧', '当当创始人李国庆谈996和职场：你如果跪着适应职场你就永远站不起来了前两天奔驰女车主时间的新闻报道中央视把奔驰女车主居然称为弱势群体那连奔驰都买不起的又算什么群体？！在弱者眼里周边的人都是弱者教育系统另一个致命缺陷是把人都教育成了一个个听话的待宰羔羊', '身体健康损失家庭子女的缺失不是那一些钱可以补偿的', '给也不干做不到996', '我对钱没兴趣', '马云吓的要死', '本来想这么干的特朗普不同意就灰溜溜的回来了', '不是我说要真是996请问您是拿前人为了八小时工作制付出的血泪付诸东流???我不愿把您称为资本家可您的言行却有了这样的色彩??大家都很不容易给我们留点至少是精神上的活路', '违法您就一笔带过直接不谈了？', '996合法不合法并不重要？真牛逼', '我感觉我都没有资格谈论这些因为我连一份像样的工作都没有唉', '首先996的提出不否认它的意义但是996给人觉得它是把人当做经济人！管理学中梅奥的霍桑实验明确告诉我们人是社会人不是经济人！人不是机器是需要社交需要休息！且996的可行性与否应进行试点分析追踪记录研究用五到十年的时间去检验！最广大人民的利益应该被尊重而不是被践踏！', '无论是996还是997都是自己的选择！我觉得说得没错996代表的不是一个工作时间是一个对自己和生活的态度不是所有人都含金汤匙出生也不是所有人都只想过平淡的生活你想要什么生活通过自己去奋斗自己的路自己选不想奋斗想安逸的也可以选择非996不是么', '资本家的马大骗子虚伪', '懒得理你', '领导不走根本不好意思走呵呵没事找你谈个话工作不饱满你还太年轻', '得不到这也', '我觉得你说这些人没有父母没有亲人一辈子单身', '首先这是你自己的事业自己奋斗几年不休息都是可以的但是要求别人来为你的事业奋斗你认为合适吗？', '姓马的有种你别删你的帖子！', '这些社会矛盾爆发了从经济的角度上说这会不会是一种很严重的泡沫？一天9小时有没有时间陪父母家人老婆孩子？难道他们可以自己照顾自己不需要996的员工管？这是不忠不孝！拿出来那可怜的一天24个小时可以干什么？？？？对不起除了睡觉我想不到其他的这个年代包括您也是拼的不是时间', '如今生活水平好了人懒散了这种才会有996的言论马云有一句话我觉得说得对趁年轻不996难道等老了再996吗？还有不是所有的人想996就996的如今的500强就算007也是争着去', '唉谈了这么多感觉就是为了让更多的企业主有借口用无偿的形式压榨员工的言论', '刚看到一个老百姓加班倒下了还鼓吹996明显违法的事老百姓身心都不健康了为资本家贡献不了了就等死吗', '我真的是难受时间换金钱这个概念大家都知道如果产生了不公平的交易那是什么？时间等于生命我们用生命去换金钱然后您不给钱那就等于是浪费生命且浪费金钱我不是很懂996会给我们带来什么？会给我们带来不结婚不生孩子不照顾家庭等一系列的社会矛盾请问您想好解决的办法了吗？', '但我觉得每一个人都应该扮演好自己的角色不要想着一个人能把所有角色扮演好难道说真的是任何人到了这样的层面都会膨胀到迷失自我？长期给别人洗脑的人潜移默化中就能把自己的脑子也附带去洗了？！历史上伟大的企业太多了能够改变人类生活的也有很多但是希望您记住：', '人民日报都是855好家伙我在工地都是877人民日报都不说去给包工头批评教育教育2亿农民工啊！', '小马三爷告诉你给你打工多工作一分钟都是压榨自己创业每天工作20小时都是应该的懂吗', '那你加油哦马老板给你洗的这家伙看样子996你都嫌少不行你可以试试007？？？可以吗？？？祝你好运提前看好墓地吧兄弟', '996是让人抛弃家庭的吧那生活还有多少意思', '竟然还有这么多人给这个逼点赞', '哦你可以去007一两年你就不用陪你家里忍了你也没机会陪早点看墓地吧兄弟', '俗话说出几份力拿几份钱但是马云这个996就是他妈放屁发言完毕', '拿着两万多的工资你怎么好意思睡觉呢所以我强烈建议阿里改成247这样我老公就可以不用回家了家里的床位可以换个人了毕竟现在床位紧张女儿也需要人照顾顾事业的人不应该有家这种东西的家就是个累赘请把家还给有需要的人阿里人加油[强壮]', '996是绝对的福报我站马老师但是我觉得还远远不够像我老公现在只能做到925早9点晚2点一周工作5天周末基本都在加班太少了对于自己热爱的工作睡觉就是不对的为什么不能做到247呢一天24小时一周工作7天', '资本家的变相剥削8小时工作制是怎么来的？加不加班是个人自己事作为老板应该鼓励员工不加班的他们辛苦为你工作剩下的时间应该去去陪陪家人何为幸福感？努力工作累死累活多挣点钱？钱挣再多能让你多活几年？每个人价值观不一样什么叫996你去问问你们员工基层有多少不希望每天早九晚五的', '参考黄光裕就会打压阿里不知道你逻辑在哪里黄光裕因为个人原因被抓跟国美有毛关系国美不还是运行的好好的', '不指望你能说句公道话了', '早上七点半起晚上12点睡加上有午睡半个多小时还是可以睡够的呀而且也不是每天都996啊每周五可以早下班啊带家人去吃吃饭周末也能一起玩一天呀', '说白了就是他妈让你加班就问你加不加吧什么奋斗巴拉巴拉就问你让你加班你加不还是没有工资的那种', '想更好就得付出代价就看你能付出多大代价了', '诸葛亮破口大骂从没见过像尔等如此厚颜无耻之徒', '我想去你的公司996我却没有资格进去', '996为企业干也等于为了你自己不努力哪有高工资', '资本家吸血鬼不配做我爸爸～虽然还没法戒淘宝但是我能戒京东～难怪国家不让淘宝一家独大不给权利不然还得了老百姓要被吸骨髓了喂？工作或者死？', '朱门酒肉臭路有饿死骨', '在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管不需要您再灌什么鸡汤了谢谢！', '当年第一批996的青年现在已经到年纪了以前埋下的病根暴露出来了治病的钱比加班费多了不中用干不动了该从公司消失给年轻人腾空了再过二十年又是一批折腾垮身体的人被开除别再给别人扣懒帽子灌毒鸡汤了年纪大了没有对象没伴侣没孩子要孝敬爸妈还有一身毛病谁照顾你啊！', '马baba你要认识到这是一个非理性世界羊群效应抢墙到众人推现象随处可见在自媒体管制松散每个人认知水平不一的情况下自媒体会一窝蜂的上来蹭热度吸引眼球挑动情绪在种情况下没多少人会理性思考问题了做为企业家你还是安心管好企业为了这种事而无辜地损害了自己形象我觉得不值！', '出来挨打', '枪毙', '社会主义的对立面？', '你花钱买员工的工作时间？还不给钱？不是耍流氓么？你们要求员工的人品的同时？不要求下自己么？理想的手电筒一直往别人身上照？', '老马去富士康上班体验一下', '马老师！买东西不给钱你觉得可以不？', '我打开优酷一查这视频竟然发生在现代！！歪歪斜斜的每句字幕上都有着造福社会员工福报几个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出来满本上都写着两个字吃人quot;！', '马扒皮是魔鬼??', '形象大跌还是漏出原型？', '见人说人话见鬼说鬼话！', '996对大多数普通人来讲一定是低效的因为没有休息没有调节马云说的对但他的996是给那些天才超级精英准备的', '赚钱的目的是为了让自己的物质生活好一点结果我赚了钱却没时间享受生活孝敬父母高强度的脑力劳动可能会发生过劳死侥幸活下来也会面临的是身体的健康问题倘若身体无恙长时间的工作会让你没时间陪孩子会导致孩子和父母产生隔阂长时间的工作让你没时间陪父母给自己留下遗憾且行且珍惜', '果然马总的眼光跟世俗就是不一样我跟你想法一样马总！我会奋斗的！！', '其实不要孩子的还是占少数', '谁不想过好日子?你不是瞎扯淡吗?', '太失望了～', '你变了！变得可怕了！', '简而言之每个人有选择的权利可以选择有偿的996也可以选择无偿的996甚至不选择996但每个人都必须承受选择的后果', '但是996完了你还没有多少钱', '我是普通的员工不是什么政治家科学家为人类做奉献和为企业做奉献不一样', '为什么我们的企业如此压榨员工在国际上也只有那么一点点竞争力主要是整个社会运行的成本太高企业和员工创造的价值大部分被耗光坦白讲谁最喜欢996大家应该都懂的因为大家都为生计而奔波哪有时间去独立思考批判质疑没有了独立思考质疑批判的精神那对谁最有力呢？', '马云的意思不是自愿嘛？倡导996但不强制996他的意思不是不要去那些强制996公司去正常公司然后自愿996嘛这样说就只是观点问题了可以和奋斗爱好有关系啊', '你说的情况能类比吗？你给的工资对的起人家的996吗？说这些屁话', '马云是个流氓', '我听过一句我朋友说的话马云这代人把我们这一代的潘垦拐サ牧跟毛都没剩下可能大家都忘了当初使用淘宝的时候大家的初衷可是省钱当前工作状态897工资水平18线城市一个月半平米', '网络对实体经济的冲击意味着很多行业坍塌瓦解很多岗位消失生存成了社会问题正如您曾提到过现在的90后的甚至00后是最苦逼的一个群体能有谋生的工作已经很不错但不代表那是热爱充其量是谋生不做那就是意味失业为自己做事业和打拼和工作谋生是两个概念！算不上热爱是别无选择！', '刚出来几年很有激情的然后面就不是了因为老板永远在画饼一个接一个！！！', '996能普及到一线工人有何不好', '脸都不要了', '还有一点是从阿里出来的都会吹牛逼！！！从阿里出来并不一定代表优秀！！', '你好资本家或者中产阶级主义者这世界人多？我们中国十多亿人低端的大把人高端的确没人所以劳动力太多了这波韭菜噶完还有下一波你不干总有人来人们的思想还没有觉醒等人们哪天都想起来资本主义带来的坏处时被受到剥削时到时候整个中国会发生什么样不可思议的事情吧', '24x7吧直接退回奴隶社会', '马云以后想想把太阳吊起来这样天不会黑人们24小时候工作', '起来！不愿做奴隶的人们！', '你可别在这吹牛逼了你扫地的吧', '我开始反感你了', '您的996影响力太大了老板今天在推崇996了我们普通人内心是绝望的', '我想说生活节奏越来越快了快到一部分人都没时间换口气为什么我们不能让自己活的轻松一点节奏慢一点8090活的太累了归根到底还是想比别人活的更好所以这个比字大概是累的根源', '创业型公司加班那是股东自愿一起干对于已经是超过十年公司还是这样就是不健康的首先身体就会不健康马总这次我就不挺你了', '让一部分人先富起来然后去剥削压榨那些剩下的人你谈生活我们谈生存你年不工作到处玩我们一个月不工作就无法生存996的言论证明你就是个没品无良吃像难看的人', '最近成立了一个小公司我们准备用997工作制很多年轻人不愿意我对他们说：如果你年轻的时候不997你什么时候可以997你一辈子没有997你觉得你就很骄傲了？能够997是你们这些人修来的福报', '警惕黑心资本家篡夺无产阶级胜利果实', '只要钱够007都没关系', '确实这种平衡不应该被打破做同样的事就不要恶性竞争扰乱市场秩序只会让你的未来不好锅下一代更不好过', '我喜欢你告诉我必须996做不到你就给老子滚蛋！但不能接受这是一种福报奋斗的说法那样侮辱了我的智商感情让我失败的同时还得接受一个没福报没奋斗的标签！', '你这就扯远了而且不对大家只是想有一份轻松的好工作', '我们不愿意被割韭菜更不愿意未来的孩子被割韭菜索性不生吧', '资本论马克思主义哲学看下退休了好好看书别乱说话了', '企业主脱离劳动法和员工大众讲付出的行为算不算耍流氓？', '宝妈的工作是0070薪资了解下有什么好埋怨的呢', '如果政策不引用法律那它就真的只是摆在那里了', '还有马云你没有犯法你见过哪个企业家敢出来讨论这个问题不管怎么样敢站出来讨论的就是有社会担当的人以马云的财富太何必多此一举这点都想不到骚年你还要成长！', '鲁迅说：做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了！话说您知道有个人叫马克思吗？你干的活再多也逃不过被剥削的命运甚至你越勤奋的工作整个经济市场的劳动力越是廉价劳动者会变成资本家不知疲倦的齿轮', '对公司要当羊要绝对服从对外要当狼要向前冲！这不是狼性文化这是狼狗文化', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了！----鲁迅', '马爸爸您回来当领导吧天猫现在连投诉欺诈消费者的店铺都不允许了', '不出我所料这里大多数都是脑子发热的喷子看不懂马叔到底说的是什么', '马爸爸赶紧回来当ceo吧天猫现在越来越不作为了联合店铺欺诈消费者而且还不让投诉和维权', '身体不要了？家人不陪了？劳动法了解一下？上班时间高效工作不比拖时间好？', 'gc主义向zb主义屈服了？', '资本家!压榨剩余价值的表现!', '做一个韭菜找一个坑安静的等着被收割反正反抗也没有呀共产主义的实现要靠压韭菜汁嘛好绝望呀', '不好意思我工作955中午休息两个小时至于钱呵呵我是没看出来我说的话哪里把996引以为豪了？', '开什么玩笑？运动员政治家艺术家哪个没有丰厚的回报？你把你的位置给我我拿着你的报酬007都可以这届的年轻人不好骗了大叔', '你想让员工996？可以别的不提先回答我一个问题你打算给员工多少钱', '无产阶级就是指打工的无论你是搬砖的服务员还是程序员只要没有生产资料都是无产阶级然而资本家划分出了虚无的中产阶级告诉人们你达不到是因为不努力于是达到了的无产阶级反过来嘲讽没达到的懒无产阶级就这么割裂了明明都是同一阶级的人', '马总我建议改为007真心的人嘛一定要热爱工作没有付出就没有回报996都受不了如何成大事虽然我不做电商行业但是真诚的希望电商行业越来越好为广大人民服务', '压榨劳动力', '帝国？凭什么？要么等有一天所谓的企业家被清算要么就让您的儿子跟我们所有的年轻人一样996不得请假不得退后', '一个声称被钱追着跑的人钱多到烦恼的人勉励拿着微薄月薪的人996？', '中国文化和西方文化不同不管是996还69式你觉得好就行觉得不好走人呗！', '毛主席说如果修正主义上台就是最坏的资本主义上台甚至还不如欧美国家这就是精英们的逻辑何不选一个还不错的资本主义国家呢？', '感觉你们这些屁民有点想反动啊不把我坦克车放眼里？', '但是他现在已经是一个实实在在的资本家不管你承认不承认至少他的言论目前就是与某东那些不努力不奋斗就不是兄弟是沆瀣一气的我没有能力本事进阿里我也承认但马云的这种行为与别人已无差别我讲他对996这件事的发言就是有问题蛊惑人心的我也不觉得有问题人民群众要的是什么？', '你虚伪的面孔很好看', '中国老百姓已经被压榨的够狠的了马老板还在这灌心灵鸡汤是不是替你后边的人试探一下老百姓的反应啊', '还有就是并不是为了钱而加班的不长久试问如果有选择谁愿意拼命干活呢？他说为了钱的不是为了自己的那种都不长久问题是员工占多少股份那些真的自愿的占多少股份？公司进步退步到底与谁息息相关呢？', '卑鄙的资本家', '那你的意思人人当老板？只可惜你不够格啊你这种思想上！', '如果公司是我的我自然也要为了自己拼命下去再苦再累也是自己但是别人拿了老板的钱干对应的活凭什么为老板拼命搞996？我不知道我三观正不正但是我只认一件事996甚至9117在中国的法律条件下只能是个人的选择而不是评判一个人努力或者是不是兄弟的标准人为财死', '外面又在打雷下雨简直可怕我今天好像有骂过人吧好害怕我怕自己被雷劈', '不是起码950到老板', '问题是他的言论在目前看就是偏向资本家的他确实没有必要压榨谁但是全公司虽然他老大但别人总是要活的阿里的环境甚至也都是这样实际存在的也没有办法也不用替马云洗白他就是没有帮一线劳动人民说话都是现在他自己的角度', '我也是这么觉得的阿里应该不会强制要求员工去996但是我觉得目前年轻人所处的状态就是大部分人都处于这样的状态浑身上下除了年轻也就不剩啥了每个人选择吧工作的多自然回报高但是工作的少的也是自己选择只要发钱的时候不去眼红别人工作多的就行了', '万恶的资本家迟早完蛋', '如果不是现如今游行违法那我觉得阿里门前一定站满了游行示威的群众', '机器可以007是否可以屠杀人类？', '机器人可以007是否可以屠杀人类？', '功成名就退出不好吗现在还要为了利益鼓弄文采灌鸡汤皆为利来皆为利往', '说到底中国劳动法不完善根本没法和别的国家比才给你们这样的人钻空子', '你跟他说劳动法他跟你说信仰你不还他花呗他就立马跳出来谈法律了', '所以他们的鸡汤不如多读几本书', '工作本身就是一个雇主与员工的关系你雇佣人人家给你干活但是违反劳动法还说的这么理所应当作为商人当然希望员工给自己加班还不用给钱多划算别把出卖身体和理想挂边你不想想你在四处演讲吃喝玩乐的时候他们在熬命赚钱然后身体跨了你们再一脚踢开说的这么冠冕堂皇', '他就是不承认自己说这话不合适还一个劲的诡辩闭嘴是最好的选择', '因为手机让我玩而且不讨厌我', '法律问题就是关键好吗996不管付不付工资都是违反劳动法的谈什么情怀谈什么奋斗你的1212和你一线员工的996是一个概念吗？要不人说人善被人欺马善被人骑你在中国堂而皇之的搞996还没人告你才真的是你的福分不信您就把这996的理念推广到欧美的公司看看', '我选择回家多看两本有意义的书而不是为了老板放弃陪伴孩子的成长放弃自己的生活你这是在偷换概念', '混蛋', '你违背了大大一直所讲的建设全面法治社会', '过分了嗷老哥无中生妈', '资本家在共产主义社会压榨劳动人民就是你的真话？', '东扯西扯不知道要表达什么', '那不是挺好吗因为我不差钱不需要像你这样卖命哦', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996amp;from=feed>996<a>让网友们黑白颠倒褒贬不一试问我们要的是什么？复杂简单化:钱要多活要少效率高成本低人才优物要美利益增事尽全各部门各单位各团队为了企业的明天996是见证我们共同努力的结果', '有批评有指正就对了不然您这番言论置劳动法于何地', '啧啧文化人狡辩都这么有水平', '现在还有长工吗那么现在怎么没有鲁迅了呢？', '没办法[崩溃]忍着忍着忍着抱歉八零后已经被养老育儿房贷车贷医疗大铁链锁住差不多全军覆没了就算能动弹也无害了就看九零后零零后了他们是最后的希望！如果他们失败三代都跪下我想和当年祖先跪下剃头金钱鼠尾差不多了一零后没希望站起来了！别怪八零九零零零后！', '求求您了改个名字吧！乡村教师代言人？您不配！吸血资本家代言人更适合您', '抱歉八零后已经被养老育儿房贷车贷医疗大铁链锁住差不多全军覆没了就算能动弹也无害了就看九零后零零后了他们是最后的希望！如果他们失败三代都跪下我想和当年祖先跪下剃头金钱鼠尾差不多了一零后没希望站起来了！别怪八零九零零零后！', '一条发不了发两条也要说', '出路在哪里？一零后进部队吧就算失去了健康失去了一切起码还是为国捐躯你不会后悔！咱们乐意！总比不接受福报就被清理掉要好！', '胡说八道为什么不用付出代价？', '我在瑟瑟发抖抱歉八零后已经被养老育儿房贷车贷医疗大铁链锁住差不多全军覆没了就算能动弹也无害了就看九零后零零后了他们是最后的希望！如果他们失败三代都跪下我想和当年祖先跪下剃头金钱鼠尾差不多了一零后没希望站起来了！别怪八零九零零零后！', '资本家的本质就是剥削！苏联运用马克思主义好不容易创造了八小时工作制度现在资本主义又死灰复燃了！我们是社会主义国家你们这些黑心的资本家早晚要付出代价！', '欧美发达国家没有996但是人家的企业的总体水平不一样碾压我们？', '你这样说我希望阿里倒闭看你还能灌鸡汤不每天八小时就不是奋斗了？现在的年轻人家庭事业房子车子赤裸裸的压力最后还剥削仅剩休息时间免费劳动却套上奋斗的名义典型的资本家嘴角必须加上法律惩戒这种违法行为社会不缺鸡汤缺的是为员工着想的企业家年轻人没那么好忽悠', '为什么我每天早上七点上班基本上平均十点多下班两年多了还是很狼狈Y？', '我们老百姓要的是温饱我们不傻不是你们高层人士用言语支配的奴隶你所谓的拼搏无非就是用最少的钱得到最大的劳动力利益最大化而已明星为什么吸毒对社会的危害那么大？因为影响力！比如你现在不知道有多少企业的黑心高层打着你的比方来给底层员工洗脑底层员工为了生活敢怒不敢言', '不要说了搞得头条百度等应用天天推送你的消息简直无法忍受', '亲您是在支付宝app中操作信用卡还款吗？如是交通银行信用卡还款时间在00:00-23:00还款：当天到账；23:00-24:00还款：次日到账到账后的第二天下午15:00后可查如果超过时间未到帐辛苦您提供支付宝账户还款金额及时间联系方式私信给到我们进行核实', '你尽管吩咐这代不反下代反忍受不了的时候就是资本主义破产的时候大家都没得好日子过！', '不要偷换概念加班不等于奋斗！你就不要洗脑了', '老大都已经发声了你怎么洗', '所以为这样的过来结婚生小孩真的不值得多颗韭菜而已！', '拜托你了真的是资本论', '简直是偷换概念马老师你自己想上班到好久都没有人管你你想上997都没问题但是你不加工资只加工时是个什么操作？瞎灌什么鸡汤', '??人民日报评论:强制灌输996体现企业管理者的傲慢', '这将是马云的人生污点晚节不保西方8小时工作制普遍共识下在我们这却美化996一朝回到200年前对不起为争取8小时工作制前卜后继的无数先烈他们泉下有知定会死不冥目', '都是偷换概念工作和科研不一样当一个领导只把加班当做标准的时候所有员工都在被淘汰的边缘不断更换换取更大利益压迫无法逃离的员工这是将人压迫到底层的手段', '强词夺理的资本家', '本来打算以一个智者的身份跟你们谈996可换来的却是质疑和谩骂不装了我是资本家摊牌了', '马云大大我不明白我在淘宝上买东西受了委屈我想投诉不接受调节方案我就想让所有人看到这样的无良商家凭什么不行凭什么撤销我的投诉就不能好好的对待我们消费者吗您就不能为我们做主吗让无良商家圆润的离开吗小老百姓真是惨', '其实一论再论就是想洗白想辩解这么做从一开始就错了后面真的只能靠演了', '马哥也说以后人们只需工作四天每次讲话有它特定的环境和主题自愿而不违法就可以哪个有所建树的企业家不是时时刻刻在工作我们今天的成就不是无数人996的结果！', '马云还不错起码没有屏蔽评论啊', '所以说不能一直坐着领导的位置眼高于顶做什么都认为是理所应当', '可是你违法啊', '用机器人吧不要说996全年无休24小时帮你干活多好！我们这些大活人不希望身体透支希望能多陪陪家人健康是用钱买不到的我们需要劳逸结合！', '就应该加班按小时算！不论是不是自愿都必须支付三到五倍工资！这样你再让大家选而不是给一样的钱不加班就让人滚蛋', '《佃农每天做这些事五年后变成大地主》《搬石块的奴工这么做早晚会有自己的金字塔》《你只抱怨自己只能吃树皮却不考虑自己的随遇而安》《他化为小屯村的白骨是因为他放弃了奋斗》《黥髡刖宫这四刑是为了让你不犯错不堕落》《不散播负能量是好奴婢的共同品质》', '宪法不是已经被改过了嘛现在还有什么不能改', '工作并不等于事业好吗大家都是为了生活996就算给加班费又怎么有命挣钱有命花钱吗哈哈哈提前预支自己生命到了疾病缠身那一天老板就会把你这位quot;好兄弟quot;一脚踢掉不能为他挣钱的还算是好兄弟？', '体质里面的那才叫社会主义不在体质里的只能是资本主义这才是真正的一国两制！', '说的对一味的剥削还喊的冠冕堂皇典型的伪君子', '资本家想要你拿得少干的多干不动就走人国家想要人人拿的不多干的也不多996直接导致一部分累死一部分饿死真实行了怨声得多大马云为什么不去美国搞996还不是因为中国人好欺负？', '资本家先生你好虽然我也佩服你的资本运作能力不过永远不要忘记你的财富都有你底下一个个辛勤的工作者奋斗的结晶也不要忘记中国是个社会主义国家永远不要忘记社会主义核心价值观与党的行动方针不要被一时的成就冲昏头脑不然你再大的成就都是过往云烟', '马老师我说的不一定对您多多谅解！但是千万不要对自己口才太自信毕竟中国贫富差距悬殊您这样的观点实在太过于令人咬牙切齿了！', '996可以啊我降低你的基础工时工资就算你996也休想从我这多捞油水', '其实我并不反对996但是有前提就是：1我的996必须是我自愿公司不得以不996而开除或对本人进行人身攻击2我的996要有996想对应的薪酬加成没有相应的报酬加成就谈996无异于耍流氓3我的996不能影响我的日常生活质量我不可能为了工作而放弃身体健康', '打倒马云打倒资本家', '马扒皮！黑心的资本家！你也就是在中国敢996！因为中国法律执法不严中国人听话好剥削！换做美国！你都不敢！原因你也懂！不用大家说！', '法律还不是关键么？是法律不重要还是对你要说的话来说不值一提？不要试探政府国家的底线', '难道单为了养家糊口而打工就没尊严了吗？一定得是有热爱才有尊严吗？', '现在面临的困难其实谈不上多严重您无须太焦虑多多保重自己身体健康！', '上班很多工作就是无聊无趣的谈何实现自我价值你工作得越多老板越快买兰博', '不会变的所以我要说你们不需要说啥懂点道理的都明白过好自己的就行既不需要伪装自己也不需要贬低自己看过书的人都知道咋回事！！！不多言很多我说的可能都不对而且都是大学学到的粗浅道理还请各位朋友包含', '就这么着吧本身对你的言论就不抱任何兴趣说出大天来也只是个人想法', '反对996的人并不是不愿意奋斗的人但是把奋斗和996跟奋斗划等号是什么理论而是我们不愿意一些老板把不996和不奋斗划等号也许你说的意思并不是划等号但是很多老板以你的话为借口强制员工996所以你有没有听过你不杀伯仁伯仁却因你而死呢？', '不要以为岳不群就不会露狐狸尾巴', '建议组建个996家庭后援群真的希望改变生活现状的无奈他加班累的很照顾不了家关键是免费加班经济上压力一点都没少一入IT行就是丧偶式家庭关系不仅是没有陪伴加班连钱都没', '送你上去他取这花名真是侮辱风清扬', '关键这还是是白干996而不是加班干一辈子不入换个公司', '企业家也好科学家也好比员工好一点就是事业不会背叛自己', '工作时说好好工作企业如何好但你们不是一样辞退了大批的三十五岁之后的员工哪怕他真的很努力哪怕996', '不在一个频道之间的沟通也是一个问题', '马福报求求你别说骚话了老板已经拿你的话上纲上线了', '就是因为被强制996的工作还没有加班费所以才抵制996吧不要断章取义', '是啊要是人人都加班那就不是加班了而是正常上班了然后就理所当然的996？？不行坚决抵制996！', '你更别提维权了你见过个人和企业打官司有几个赢的？因为作为一个最底层的老百姓不管是时间财力人脉都跟企业耗不起再加上限行我国劳动法虽然有但是执法不严不然马云在这里谈996这些天了没有一个官方找出来说这是不对的！所以别幻想老百姓维权连买得起66万奔驰的研究生也只能哭着维权吗？', '不是剥削是什么？是自愿加班？为了一周孩子都见不着爸爸？是故意累死累活然后为为六线老家的房贷发愁？做了就别怕被骂', '那半天班的人上辈子岂不成仙而且新西兰经过研究每周工作四天效率最高还996', '可是并不是所有人都能干自己想干的事啊我们得生存才能生活', '偶尔996是加班制度化996就是剥削两弹元勋的事业成果那是姓国的阿里巴巴姓资这两者能比较么想要常态化996最好就是给足卖命钱又想驴子跑的快又不给草吃这不是剥削是什么还是按照法律规定走吧否则中国政府的公信力又要下降一大截了', '你当老师的时候天天995自己下班搞创业现在你当资本家了到处巧言令色宣传996机会成本不同的想忽悠员工掉入自我剥削的陷阱真的是够阴险了', '但现在中国普通民众工作只是为了生活没有生活何谈理想？', '资本家们做饭有保姆开车有司机小孩有专职妈妈很多事有人替他干而普通人996意味着什么？小孩像死了爹老婆像死了老公爹娘像死了孩子而工资像每个月领着这个死人的抚恤金和住院费', '估计在学校读马哲不认真的都在考虑重读了', '中国人民已经够辛苦了在全球国家中中国年轻人属于hard模式有人说现在年轻人身体素质还不如人家70多80岁大爷因为中国年轻人辛苦呀996模式哪有时间锻炼身体唯一的休息时间只想睡觉起来再吃口外卖', '林平之说过木高峰余沧海这些人明抢辟邪剑谱虽然卑鄙倒也不失大丈夫行径哪像什么君子剑岳不群？风清扬可是及其看不起这个君子剑岳不群的', '特打脸我觉得他完全就是圣母白莲花什么时候都要灌区他作为成功者的话语说话及时不负责全是站在他的角度和格局出发的有屁用', '马老师您好我想提一个小建议我一直很喜欢您经常在盒马先生买东西我觉得水果的过度包装很严重使用了大量的塑料盒和泡沫对环境会是不小的负担能不能减少这种不必要的过度包装呢？谢谢', '支持996的你们有多少时间陪伴家人虽然996有可能给你带来更多收入但是那样的收入有可能不够支撑你去一趟医院不支持996的你们想想房贷车贷小孩的教育医疗养老等这个时代不知道是不是向前看但一定是向钱看的时代', '资本家们做饭有保姆开车有司机小孩有专职妈妈很多事有人替他干而普通人996意味着什么?小孩像死了爹老婆像死了老公爹娘像死了孩子而工资像每个月领着这个死人的抚恤金和住院费', '这句话讲的好很好的揭示了资产阶级傲慢压榨剥削的本性', '资本主义的走狗', '法律是底线并非不重要的事阿里巴巴这样的企业带头践踏劳动者的权益可以想见会有更多的公司效仿屁股决定脑袋这话真的理不糙最搞笑的是还有很多人不知道自己的屁股应该放哪边', '可马克思说你这是剥削', '马哥说的一点毛病都没有就看听众们怎么理解了路过', '可悲的是马云居然认为原子弹是奋斗出来的应该让高胖子给你补补课', '让你每天八个小时每周休两天法定节假日休息一个月给你2500就不让你加班请问你干吗？你看看大多数农民工厂里没加班就走人年轻人刚进社会需要的是打磨多挣钱！公司加班多固然是好事因为公司效益好业务多！这样的公司才有前途相反那些没有加班的公司除了国企有几家能活过10年？？？', '我是没表达清楚还是您的理解能力跟不上？现在的问题是马云把劳动法当成屁公然提倡996告诉大家996是他马云赐给的福报叫那些因为996加班猝死和住进ICU的好好铭记他的福报！现在不反对这份福报你的选择是换工作？你太天真的马云一旦提倡996成功到时候全国的工作都是996你换哪里去？', '这段话恰恰证明了大家都在说真话看看下面的评论大家都在没有说马云爸爸说的对也许多数人也不代表一定正确这个世界一点都不缺真话和正确的话只缺为真话不计得失而斗争到底的人且言行一致的人恰好我们都不是而你也不是', '我的生活不是为了工作我工作是为了生活', '我也反对那些加班不给钱的流氓行为如果你把工作单纯当作赚钱的工具你也不必投入感情做好工作的本分如果有剥削压榨您可以维权或者离开您现在的工作岗位如果你觉得这样子加班看在工资还可以的份上那就不必抱怨因为工资已经达到您心理的预期了！', '危机感经济不好想让大家共度时艰吧', '不怎么不说那些大多数不止996还失败了艺术家科学家等人呢哦～因为失败了所以不值一提', '求看我微博让我们呐喊出来！倘若喜欢感谢分享！', '求看我微博让我们呐喊出来！倘若喜欢感谢分享', '我的本质是热爱生活不是热爱工作在热爱生活的基础上我是去被迫工作', '我们领导和企业家都严重脱离实际都飘在云端了', '你有没有想过一些压榨员工的单位会因为你提倡了996而觉得自己的贪婪行为理所当然', '每个人有每个人的想法这个本身并没有错我想说的是为自己为家人获得幸福生活也是要努力的！', '问题出来了啊为什么是中国员工配合国外员工的作息虽然表达的意思但不能掩盖存在的问题不过也只能忍了人民日报都扭扭捏捏的', '996没问题有问题的是大部分中国企业在995的制度下都拖欠员工的加班费你们阿里可以高谈996但你们解决不了中国企业家们拒绝支付或者克扣员工的加班费如果全中国的企业家都按时支付加班费15倍的薪水我想中国的员工爱上加班其实好简单', '人无完人一张嘴巴是说不全面得因为你一开口就有缺口就跟你说读书没用一样假如没用你学电脑设计英语不看书行吗？应该是名人的自传不要读销售现代的书少读多读古书还有人工智能电商一个顶三那剩下的俩人是不是就失业了要有所限制底线四六开最好', '问题是这不是效率的问题你效率再高遇见马云的996慢慢的也会放弃效率7个小时的活非得弄得9个小时去完成哪怕你就是7个小时以内完成到晚上还得给你安排新任务谁还去玩命干那就拖呗', '看来你还没有毕业', '2015年马云在韩国一电视节目中谈及最后悔的事一度哽咽他说后悔忙于工作根本没有时间陪家人如果有来生绝对不会这样了但就在前两天4月11日的阿里巴巴官方公众号发布的《马云谈996》中马云却一改口风表示：我很幸运我没有后悔12x12我从没有改变过自己这一点', '当初我去应聘顺丰问能不能接受加班我说可以说白了996大家冲着钱去的给就996不给去他妈的996老子宁愿和西北风谁让我不是一个成功的事业家凭什么被剥削??', '重点是并不是所有的企业像BAT一样996有等额回报更多的公司只是照搬了狼性文化薪资一分不谈', '想起了我们单位老板说一年服务包费用提成20块但是只能在家做不能在上班时间做就是变相的一年时间里的任何时间加班但是一共只给20块年！！！', '有没有想枪毙马云的我觉得马化腾就比较低调', '都他妈的996哪有时间逛淘宝还不是在996时间里逛的', '还有这种强制性的996不一定会让公司员工的能力获得多大提升可能会适得其反导致工作效率的降低如果996工作制推广开他会不会成为我国互联网发展的一个阻碍毕竟正真有梦想的人他不存在工作制这种说法马总你是IT界的巨擘你的态度决定了很多中小型公司的行为包括那些不擅长管理的公司', '我们国家不是有劳动法的吗中国的法律什么时候可以讨价还价了以前竟然还有说明目张胆996的为啥没有明目张胆不交税的企业不都是法律吗难道法律分人还是对人不对事还是我对法律的认识是错误的？', '我们这么大一个国家就应该有雄心壮志引起我深深思考的是居然有这么多年轻人对996反对我们国家的年轻人究竟是怎么了？', '我认为吧不管996还是007只要钱到位我什么都好说关键是钱', '我就是来看评论自我反思我的三观有没有扭曲', '996不是不可以公司应该严格规定工作时间超过工作时间要给加班费而且不能强迫员工加班个人看法应该还算是比较公平的', '虽然不是在996的公司但是如果只是加班却不加工资的话不是变相耍流氓么', '你不是说还有的公司007吗何来周末愉快搞笑', '你这逼说话就没想过自己会造成什么影响？', '曾经有一份offer放在我面前我没有珍惜等到失去时才后悔莫及人生最痛苦的事莫过于此如果上天给我再来一次的机会我一定会像hr说的那样：和女友分手！如果这还不够我就永远不结婚为了35岁之后可以继续工作！如果这还不够那我就为了工作付出自己的生命！', '我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是吃人', '首先搞清楚996给大家带来了什么失去了什么！', '大家好我不认同大家的喷子这个世界上没有什么是对的错的因为所处的位置与高度不同每一个人的观点在自己的角度都是正确的我的工作时间还不止996可以说是9107但是我很快乐这是态度与价值观问题朋友们保持一个好的工作态度吧！', '那不行哪有那么多高效的人你这样不是强行筛选么只有优秀的人才能活着天资不好的都得累死逼死？不讲人道主义了哦', '纳粹迫害犹太人时我没有出声因为我不是犹太人；然后他们杀工会成员我没有出声因为我不是工会成员；后来他们迫害天主教徒我没有出声因为我是新教徒；最后当他们开始对付我的时候已经没有人能站出来为我发声了', '开始暴露资和无的矛盾了', '你如果让海外公司的人也996我就服了只会剥削压榨自己国家的人嘛？', '我只是没有你那么肤浅听不懂的人说一万句也听不懂', '天啊找个盆照照自己是什么货色再来这大放厥词吧难听的不想说！逆时代潮流而动注将灭亡', '打脸了哦有个采访说自己是毁创阿里没时间陪家人转手就剥削劳动者', '不容易', '小嘴抹了蜜表面说声对不起发篇长文来洗地怎么看都很扭曲半夜我睡不着翻来覆去仔细瞧狂人日记的深奥一百年后才知道', '公司忽然996了美其名曰值班没有任何福利有苦难言大佬们随便的一句话就让广大码农累死', '为上层阶级定制的不知道吗？', '可能我想说的是作为90后在这个社会我不能理解996但在你的话语之中我喜欢这样一句话：不管是任何地方要让工作干的快乐我觉得这样的人生中应该也不会更差', '要么支持要么反对没有您这种中立的态度试问您会不会给自愿996的人相应的奖励？无论是物质的还是精神的金钱职位表扬如果会您就是支持966；如果不会您就是对奋斗者的不敬', '我想招人烦的也是生活的无奈受的待遇低社会不重视有很大关系', '屁股决定脑袋小青年们天天喊爸爸结果人家其实总惦记着对这些儿子女儿们搞剥削鉴不鉴呐？', '法盲你过去的运气不代表你有任何远见也不代表永远好运你的高考数学个位数成绩真不如丁书苗的小学三年级年年大鸭蛋', '你看看阿里的员工在做什么蚂蚁森林是不是他们搞起来的支付宝那么多公益项目你是不是一次都没有捐过不要拿自己的小人之心去度量别人', '我觉得紧张的是你你996你有工作之余？你有余力做公益？你有钱也没时间去花！你考问过自己的灵魂吗？你有时间去看一场好电影洗涤灵魂吗？你有时间听一首好音乐和你的灵魂共鸣吗？你有时间抚慰你的灵魂伴侣吗？你会变成一部机器！人生有太多的东西值得去探索这世界有太多风景值得去领略', '自以为是你以为自己是神呀996毛线', '每天一刷你是一个没有社会责任感的lj', '他没有蛊惑人白干活白干活我也不会干我猜大多数人看都不看他的文章或者是没有看懂就直接开骂了理性讨论可以不要骂人就好马云都说了他自己的钱几辈子都用不完他真的没必要压榨谁了', '资本家的难看吃相就算是用党员也包不住你马云在奋斗期间是一名教师干着与自己本职毫无关系的工作今天取得了成功假设你马云当时也是996工作全部在本职教师领域请问你有时间有经历去干自己本职外的工作？我每天拧一千遍螺丝能学会管理工厂？今天资本家敢996明天他们就敢007', '老马你的脸呢？', '我在想以前的工人运动到底是为了什么啊？共产主义不是站在工人阶级这边的吗？马老师您真的是共产主义者吗？', '别说99699356都行但是必须赋予劳动者同等劳动价值的薪酬！！！谈钱不伤感情！要么涨工资要么就别提！', '关于纳粹对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键希特勒', '我觉的在这方面就不要较真了不关穷人多还是富人多都最好不要犯罪吗', '孔雀东南飞五里一徘徊', '国家不打压？参考黄光裕？也是首富', '华为没有宣扬这种价值观有地方有这种现象大家都明白价值观很可怕下次别的单位开会说咱们997你看马云都宣扬国家也没说什么？这是他最恶劣的地方现在资本家要引导舆论了这很可怕有天你的孙子开始007了指着你的骨头说看这就是不抗争的狗给我们留下的结果', '不强制996但你试试不996', '我只想客观的说马云的言论没有问题员工可以自由选择但是一旦成为风气很多不愿意996的人为了迎合风气为了攀比不得不996这才是最大的问题吧', '那加钟和加班到底有啥区别？姑娘问加班没有钱', '有人问我在监狱的犯人到底是富人多还是穷人多反正有关新闻报道过那大家说说现在到底是哪方面多', '我理解你的观点我给你解释下你的观点:要是有侵略你第一个叛国侵略者给你一口猪食你一看中国很多人没吃的你很开心于是宣扬侵略者好就是牛他给很多人饭吃996是违法的啊侵略是不对的啊你不基于法律谈所谓贡献？黄光裕贡献也大啊可他违法啊资本家要开始引导舆论了啊', '好的呢但是我也觉得你的思想挺超前的进化论务必要有些不适合的被淘汰但淘汰是残忍的我觉得进化论我也没必要看了我也改变不了你的观点你也说服不叫我的观点我只知道不管进化不进化应得的就是应得的不给还蛊惑别人要白干活就是流氓我知道适者生存但是到底是谁适应谁？', '只谈996不谈钱？有几个公司按照国家劳动法来加班的？钱到位！睡公司我都愿意啊！', '我们不提倡加班但是这个项目你得规定时间给我做好做不好我就考核你至于你起早贪黑的不睡觉可不是我让你不睡觉的等你这个项目做好了下个项目我会缩短考核时间就是这个套路', '我们不提倡加班但是这个项目你得规定时间给我做好做不好我就考核你至于你起早贪黑的搞这可不是我让你搞等你这个项目做好了下个项目我会缩短考核时间就是这个套路', '马云谁给你的权力公然挑衅劳动法还这么猖獗你有啥法律就管不了你？你有钱劳动法就形同虚设？', '一篇文章的内容一般可分为两部分可以用但是这个词来分割', '马老师您在下一盘很大的棋说不准以后天猫医疗丧葬服务了', '马云公然违背劳动法监管部门无视法律何在是什么力量什么权利让马云公然违法还这么理直气壮？？？？政府出门似乎没有和马云现在一起马云怕了？慌了？然后不强制996意思就是谁不996谁就走？？？？？', '你这话说的就透露四个字啊国家无能！', '不管大家对马总有啥看法但是我对马总在教育上的观点还有对地球的保护方面是一致的我一百个赞', '他己经不配为人师表了', '老马你太让我失望了', '普通老百姓在[马头]眼里就是韭菜一茬接一茬[眼泪]', '给不给你加班费都是违法的只从马云996出现看了56遍宪法里的劳动法', '生活没有容易的', '588是多少次斗争的结果话说大一点我们都是共产主义接班人先辈留下的财富我们不能浪费话说小一点一分价钱一分货钱不给想多拿货现在有几个人愿意这么成全别人糟蹋自己又说梦想请问今天996明天会有997时您愿意为我们发声吗', '我后悔整日忙工作没有时间回家人啊', '不努力饭都吃不起', '凡事总须研究才会明白古来时常吃人我也还记得可是不甚清楚我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每叶上都写着仁义道德几个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是吃人！', '嗯你这么说吧其实也没毛病但是我为什么理解得动他不是为劳动者发言呢现在我们需要的是应当给加班费给不到位并且半强制你996的给到响应福利还是要彻底取消996？你觉得是前者还是后者？阿里确实赚得多入职也困难的吧我们愤怒的是996还是不到位的福利？', '偷换概念自己都不愿意干的事还要求别人如果马云你是闲钱多没地方花那我们可以送你的阿里巴巴淘宝支付宝和一切跟你有关的企业一程让他从地球村消失', '你这样说真不对穷人家的孩子大多是淳朴善良的', '这样员工是上班的机器为资本家挣得更多利息员工没有这种上班方式员工早就精疲力尽哪里还有机会提升自己永远成为普通员工他们的地位就没人撼动', '长时间工作下的我忍不住走到卫生间抽支烟又发现了一只蟑螂于是跟它聊了很长时间勉为其难的把我对996工作下对生活已经麻木的看法对有些事情的不爽以及生活的压力发泄给它听烟抽完了于是我又狠狠一脚踩死了它没办法因为它知道的太多了知道上面都是我编的！', '加班给加班费不是天经地义的吗？用得着讨论？他们家工资福利如果不够好怎么会有那么多人削尖了脑袋想进去？你有没有仔细看他的那篇发言？在阿里十年等于在外面的二十年三十年你们跟他的思想不在同一频道上牛头不对马嘴', '我去年996今年697去年之前2年996给别人打工累死累活一身病今年年初就辞职子承父业了过年那段时间是在医院过得2年打工钱全付医疗费了', '原以为白手起家的人值得钦佩结果真实的身影出现后是那么的无耻和卑鄙！看来马杰克也只不过是一个碰巧站到了风口被吹起来的猪不管用多少技巧掩饰资本家的罪恶本性在这些所谓的成功者身上暴露无遗动辄挑战无产阶级流血挣来的权利你还真的以为是赢者通吃啊？！眼光短浅的很', '讨论的不是你说的那些东西讨论的是加班请按照三倍工资给加班费如果没有请不要搞幺蛾子上班就是为了不上班大佬你可积点德吧唯有业随身这辈子别做太过分了你都这个地位了还缺什么呢？做点好事不行吗？你还有什么不满意的要用你的身份地位继续坑害一群在前线为了生活奔波的人？', '马克思说资本自从来到这个世界从头到脚每个毛孔都流着血和肮脏的东西', '有人说了在社会上犯罪率较高的都是穷人家的孩子呀那你原因在哪呢就是跟这种思想灌输有很大关系', '违法了呀老哥', '行啦行啦别再BB啦！你们所有的为996洗地的观点马克思早就一一反驳过了', '不管怎样奋斗精神不可少当你觉着你的贡献大于公司给你的回报时我觉着可以选择更好的工作一个奋斗的人不怕找不到好工作', '违反法律了哟', '照你这么说国家怎么不打压阿里真是高兴你光提缺点不提优点阿里为国家做的贡献不比你提的这些缺点多多了？不说阿里就说说华为不是华为的员工996怎么为国家纳那么多税怎么挣全世界的钱', '向奋斗者致敬就致敬提什么996？说不辩护还说那么多你想要所有人都按伟人的标准来？我觉得你说漏了一点他们付出还不要求回报呢是不是对你最好？还有996也不是致敬的理由更何况没有996的人他在工作时间里就不是奋斗了就不快乐了？你觉得你的员工上班时间里哭丧着脸加班的时候喜笑颜开才对？', '不要人才他们要有执行力的人就行人才不好洗脑', '说实话就是不团结！要是团结起来这群企业家都老老实实的当然国家某些部门也要背锅', '996是畸形选择不是和别人的畸形选择是所有人的', '我只想说阿里996可以因为他有相应的工资但是您这样的鸡汤会使一些小公司曲解意思他们会认为阿里都能996那么我们也能工资不会有任何变化所以说工薪阶层永远是两边受气的从古至今都是', '君子坦荡荡小人常戚戚', '996不是强制而是选择', '我们公司就因为你的996论！来公司五年了第一次延长工作时间！无报酬每天延长30分钟！！你是公众人物啊！你这么做真的会让别的企业大胆的变相加班啊痛苦的只有我们这些普通的员工！', '偷换概念吧996对不对不是关键？你把996工作制度改成996奋斗了喂差别也太大了吧！是名人就可以随便换概念哗众取宠了吗', '自古多情伤离别更那看冷落清秋节', '在品德上不光是在学校老师的灌输教导关键还得需要父母的贴心指导教育', '中国需要的不是劳动时间而是创新能力员工没有自由的时间没有思考的时间何来创新？', '来这里没别的意思就是嘴里有东西想吐一下咳呸', '你的这番话彻底暴露了你就属于利己主义者我开始认为做的好事也只是为了自己的名声', '大家下午好社会中的种种问题出现人多是一方面最主要还是在教育上教育上哪一环节应该加强呢我觉的是思想品德上', '马云还能再要点脸不？请说重点：1阿里公司对996到底是什么态度？不加班就等于你不热爱？不进取？不努力？不拼搏？还是不想干就滚有的是人想干？2阿里公司对996非法加班到底有没有补偿？别再偷换概念了越描越黑好吧', '哈哈哈无脑的洗脑语言！这样压榨下去每个人都996那就等于脱颖而出的成功是除了睡56个小时全部时间都应该在工作！！！吃饭都要吃快点！抽出时间把30分钟的吃饭敢成10分钟！如果时间能够赚取正比例的钱世上有钱人都是在劳动然而反之有钱人越是不需要劳动', '三我对钱没兴趣四我后悔终日忙于工作没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了！五996是福报值得你们去好好修行！老兄这些都是老马的金句请一起收下', '我做自己想做的事情我是自由的我可以选择做与不做我选择做的事情是对我个人有利的事情绝对不是献身公司为别人当一个垫脚石也许我就是那种自私自利不符合价值观的人吧我只是想好好的正常的活下去', '就是因为996是生活的全部所以大家都越来越不结婚或者晚婚晚育了感谢你们这样的企业家为计划生育作出的贡献！应该给马老师刘老师颁发社会杰出贡献奖！谢谢你们让先辈们流血牺牲换来的权益逐渐消失！', '多挣钱然后透支身体去挣钱最后拿挣的钱去看身体？没毛病', '不知道马总清不清楚广东浙江有多少外来工只是在不正规的工厂谋生根本谈不上什么热不热爱自己的工作虽然大部人外来工说不上积极努力可大部分的工厂积极努力了也没用问问马总这两三亿外来工能怎样？', '设想一下我东哥首页也发这么一篇鸡汤正好跟第二篇《强G认错篇》遥相呼应那画面不要太美哈哈哈哈', '为啥开放二胎？因为生育率低老年化严重了！！！在不干预中国就是第二个日本还有就是韭菜没得割总要想办法生产韭菜！', '换言之你贱命一条不需要灵魂你能为我卖命是你的福报！这是什么？这是奴隶主', '像你说的我还没有那个机会呢？所以我觉得996也不错', '努力就一定会发财？你是给老板打工的牛耕一辈子田有那块是牛的？环卫工那么起来公资很高吗？空余时间多陪孩子家人这些也一样有价值的你这辈子不可能活着只为工作吧什么都要适当你加通宵老板都觉得应该的因为他给你工资了的当你请假生病你试试看看老板都会对你那么OK吗？', '现在过的897生活只有睡醒了工作九点钟下班洗完澡十点多玩一下游戏十一点该睡觉上班了最可怕的有时候失眠', '都不容易我觉得我们这一代很少是过的真正开心的', '爬开！老子没这么多命给你', '马大哥！996违法还要继续唱赞歌？', '为喜爱的工作奉献自己全部精力和时间的人我并不觉得多么值得宣扬这种人没有家庭生活他们的全部生活都是工作没有别的爱好因为没有时间这种人必定无趣做这些人的父母配偶和孩子必定很无奈；但是我敬佩那些为了国家废寝忘食的科学家他们的付出才是伟大的！', '这女的好像精神不太正常', '马总因为你的996言论导致我们互联网从业者都被老板强制996了现在每天回到家都是晚上11点了连洗澡都要抢时间了第二天还要早起赶1小时的车突然发现这不是我们年轻一代想要的生活方式求放过', '你没事吧', '不管那个情况家规都不能压过国法！', '如果你跟小部分人思想不融合不代表什么如果你很大部分人都不融合那是你自己出现了问题', '去年今日此门中人面桃花相映红人面不知何处去桃花依旧笑春风', '月薪四千897真的觉得生活没有其他意义', '不好意思全中国的人可不都是阿里人你去给你的阿里人说吧', '大家不要吵！看在这位仁士如此热爱工作的份上就让他007被资本主义最先收割了吧！保护韭菜请你第一个站出来～', '这段话还真是傻马云你也是晚节不保典型资本家你真有种让美国员工先996在来国内说话', '您这种概念只会让某些小型企业得寸进尺觉得996应该是正常的工作制度那么离007也不会远付出的时间劳动力得不到相应的报酬让年轻人对社会失去信心', '我若气死谁如意况且伤神又费力', '996不提倡不反对真正的好公司是没有必要996的他们可以在上班的时候完成自己目标996的工作者我想问一下中国有多少工作者打着为公司奉献的旗号去把kpi拖了到加班来赚取额外的加班费还有那些公司打着为了公司前景为了公司的发展去变相的压榨员工说好的福利最后变成了嘴上炮', '资本家的目的不就是这样吗？我只要有能力我就图活着开心我不奋斗我不把青春浪费在为资本家的发展上我咋了我有错吗？', '现在的老板都是这样自己能挣到钱就行了谁管你死活？你还家庭身体在他眼里算个卵', '那就是逼迫所有人去创业呗', '年轻时候不吃996[大便]你什么时候吃996[大便]', '一味工作不等于提升', '感觉现在讨论996方向错了先把价值观撇一边最主要的是这是违法的不是吗？？', '如果一个人反对996那么可能那个人有问题现如今这么多人反对有争议是否更应该反省一下自己的言论是否正确呢996实行有多少资本家在员工付出后给到一定的回报！几乎都是义务加班别现在站在云端了仿佛就像体会到了大众百姓的苦楚一样', '你的老婆可以帮你带孩子或者你的钱够带孩子照顾家人可是当普通人的父母生病孩子需要带时间是不够的如果公司又不给钱又潜规则加班那这种成本是谁来承担？你的时间是其他爱你的人牺牲来的', '我就想问你你们支付宝员工随便查看别人私信封禁别人账号你知道吗？还是就是你授意的？太下作', '我们反对996跟是否热爱工作没有一分钱关系我们反对的是996嚣张的存在状态以及人们对待996病态的思维方式一个本身是违法的乱象居然在社会上层各个高端行业中大行其道而且还冠冕堂皇时至今日可怕的真不是996能否在企业内盛行而是人们在逐利时代日渐冷漠日渐病态的心理状态', '法律是约束事业单位的不能约束资本家', '只要持续关注一下各位大佬们的发言前后矛盾不一致的地方不要太多既然马某前面说后悔把心血都扑在工作上后悔没有多陪家人后面又来个热爱1212自己喜欢007如此自相矛盾是不是撒谎！？要么前者为假要么后者为假', '持续关注一下各位大佬们的发言前后矛盾不一致地方太多既然刘某前面各种唱高调说不会让兄弟们一病穷三代后面真有快递员出事了又来个死不认账既然马某前面说后悔把心血都扑在工作上后悔没有多陪家人后面又来个热爱1212自己喜欢007如此自相矛盾是不是撒谎？要么前者为假要么后者为假', '是的996的提倡者再怎么自圆其说都无法掩盖其背后剥削的本质', '马老师您的观点真的不太正确', '偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗？作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '现在大家都反对996是为了不让你897！', '八小时工作制和双休难道不是法律赋予公民的权利吗？作为一个企业的管理者难道不应该反省自己的企业为什么不能让员工享有他们的合法权益却在这里偷换概念避重就轻希望企业不要成为剥削员工的工具企业的管理者不要成为了奴隶主还觉得自己是救世主', 'quot;我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字‘吃人’', '966就是杀鸡取卵其实员工自我提升精神饱满的去工作老板一样赚得满满的！', '法为何不能贯彻执行？！', '而那两人放弃了陪伴家人修身养息的四个小时来工作但和回报的薪资根本不能成正比！马云现在偷换概念试图让自己所说996工作才能称为勤奋这一价值观要驯化现在的年轻人为马云这个资本家的事业奋斗自己的人生全部为此还有人希望有996工作制吗！', '请问马老师阿里巴巴澳州分公司为什么5点按时下班要个材料都要等明天？是因为澳洲加班你们要付加班工资么？您每天996是因为您在挣您的100亿1000亿中国首富那您要求阿里员工996是为了他们给您挣100亿1000亿中国首富吗？', '你作为党员公然的为违反劳动法的996站台你的党性何在？遵纪守法何在？？简直就是丧心病狂天良丧尽', '在新闻发布会上一个工人报记者记者突然向中国首富马云提问：马云大老板听说你认为阿里巴巴996的员工都很有福气？会场上气氛一下凝固了起来大家都为首富捏了一把汗这个问题不好回答啊首富肯定的回答：是的996是修来的福气！全场哗然议论纷纷首富看出了大家的疑惑微微一笑补充道：', '社会上像你这种人怎么说呢可能是活的太卑微一直都在做舔狗我建议你撒泡尿正视一下自己这样的舔狗会可爱一些别误会我没有针对你只是针对你这种人', '翻译一下:强制996不对所以你们应该自觉的奋斗自觉加班自觉996然后为我好好赚钱第一次觉得马云这个人太让人不爽了之前包装的太好了还真以为是一个为了改变世界的企业家', '注意说给加班费就能996的人当996成了常态那么就会暗中搞997007资本家就是这样一步一步试探我们的底线进行剥削压榨之所以为什么那群资本家要提倡996吗因为原来三人一周八小时工作制的量现在两人就做完了而省下的就是整整一个人的福利和工资！', '一百只猴子过马路九十九只被撞死了剩下一只到了对面记者采访它成功的经验它居然还说得头头是道要点脸呗还是', '不是什么人都可以被称为老师的！所谓为人师表当树立一个正确的榜样要有榜样作用的并且有教育育人的贡献才能被称只为老师！不要随便看到个鬼都叫老师！', '你快死吧不要在作秀了', '辛识平说996应当退场你觉得呢', '我是穷人我一直努力工作经常加班但还是只能在拼多多上买东西', '以前还用支付宝淘宝现在卸载支付宝淘宝以微弱行动抵制马云', '光天化日之下高谈阔论996还找这么多借口粉饰简直不要脸了', '搞笑就不能国外的加班要国内的加班问题出在哪？你智商不够？', '胡万居然是麻匪！该杀！你咋被上面卖了', '马云好听一点是商人难听一点是奸商能做到今天这样他敢说自己手干净？还996奋斗搞笑？不996就是不上进？你倒是依法给足加班工资啊？不就是剥削下层工资多请点人工作需要加班？你这做法谁不知道你在试探底线？', '天猫优之良品买到假货证据确凿天猫不予以公正处理卖家用国产芒果干冒充菲律宾芒果干在产品标题里用菲律宾一词详情里用菲律宾芒果干来宣传自从我举报后卖家修改了标题详情页彻底换了我申请了退货理由是假冒品牌卖家已经同意退货基于这②点证据确凿充分消费者权益谁来维护？', '打倒一切剥削者！打倒一切牛鬼蛇神！社会主义制度是咋来的这些人都忘了抓出来批斗批斗', '起来饥寒交迫的奴隶起来全世界受苦的人', '以前自己一个人时加班长短可能影响不大直到我母亲过来才发现我一周6天都没法陪陪她晚上回来就比较晚了洗洗就睡了好不容易有个周末疲惫的也不想动不要偷换概念知乎分析的很清楚大家也都明白强制996或默认996的行为都是不负责人违法的体现', '对不对法律摆在那里但这不是关键', '冠冕堂皇避重就轻', '马云你已经站在了无产阶级人民的对立面了哦', '然而并没有什么卵用早9晚9的作息生活除了上班其他所有事情都必须推给老婆也没空交流感情外出娱乐碰到出轨算是正常操作了', '2简单来说人类本身的惰性就会扩大而以后会怎样我们没有去想过或者根本没有想过以后我认为这个996并不是针对某类人或是某个群体而是一个整体包括教育！就跟为什么会有法律它是敲响人类本身不良事物的警钟！我想996也应该如此！而不是压榨式的匪绑！破坏本来喜欢的东西！', '祸害年轻人误导群众吸血鬼还自称老师你上课说去996啊你比传销还可怕100倍这种内容只能举报', '越描越黑你必须反对996才能得民心得天下', '你最大的问题是完全忽视需求金字塔诡辩试图用制高点自我实现的追求来要求一些还奋斗在金字塔底端为生理物质需求发愁的人', '劳动法规定的呀每天不超过8小时每周不超过44小时996你自己算嘛而且最重要的是会有剧场效应', '我就想知道我在一个小喷印店做设计工作一个月1600我们家偏就这一个小店店里就我和老板俩人所有的工作都是我俩共同造成现在老板看到你的话要求我996请问他是能把店继承给我还是能把他那个胖女儿嫁给我你让我996？', '不管怎么说996就是违反劳动法了违法的事情你也支持阿？哦对了我们是社会主义嗷那没事了', '如果企业主不分享劳动的果实你还会待下去吗？给你的薪酬很低劳动有动力吗？把你的利息完全和企业绑在一起让你看到房子票子女人你愿意吗？如果不喜欢那就干个体户', '剪不断理还乱是离愁别是一番滋味在心头', '鲁国之法鲁人为人臣妾于诸侯有能赎之者取其金于府子贡赎鲁人于诸侯来而让不取其金孔子曰：赐失之矣自今以往鲁人不赎人矣取其金则无损于行不取其金则不复赎人矣子路拯溺者其人拜之以牛子路受之孔子曰：鲁人必拯溺者矣孔子见之以细观化远也', '大部分人都是普通人他们奢求的不是做到当老板不是当艺术家不是当政客而是能为自己为家人活但996让大部分人远离家庭生活身体也越来越不堪如果今天996被改进法律了明天就会有人来强制997人的贪念是无穷的现在你们对劳动法都漠视那以后呢？', '马云道歉马云道歉', '不喜欢996你可以离开啊马云说的是那些希望奋斗的人追求爱好的人才要996啊', '作为老板如果我的企业955能够不被行业淘汰不说当行业领头羊能保持有基本盈利都行但现实不允许呀不进则退再说打工者向往955没错如果选择955也能让自己生活过的很好那你就955但是有的人想住好房子想让家人过的好一点选择997难道我们要去鄙视他选择自己适合的没人强求你一定要996', '天猫优之良品买到假货证据确凿天猫不予以公正处理卖家用国产芒果干冒充菲律宾芒果干在产品标题里用菲律宾一词详情里用菲律宾芒果干来宣传只从我举报后卖家修改了标题详情页彻底换了我申请了退货理由是假冒品牌卖家已经同意退货基于这②点证据确凿充分消费者权益谁来维护？', '他们没有顾虑到朋友甚至家人！这样的思想一代一代下去就会导致发展又一次处于缓慢期简单来说人类本身的惰性就会扩大而以后会怎样我们没有去想过或者根本没有想过以后我认为这个996并不是针对某类人或是某个群体而是一个整体包括教育！就跟为什么会有法律', '以前一直把马云老师当做偶像可是自从发了这翻言论之后心里的形象一夜崩塌什么是996忽视法律忽视员工身体健康忽视人权把自己的思想建立在法律之上这些是谁赋予的权力员工因为加班身体出现问题公司是否会一肩承担？', '没有负责人出来回应996ICU原来拖延是解决问题的好办法拖到你已经忘记为什么生气为什么维权为什么呐喊了然后大家相安无事继续美好生活', '那你是违反中国劳动法实锤了吗？', '最近有一个新闻17男孩被家长批评从车里跑出直接跳桥身亡马云你认为是谁剥夺了父母与孩子相处交流的时间？', '好多反对的声音如果付出了却没有回报毋庸置疑真叫剥削', '按照眼下评论员的水平来看996都达不到可以加班的水平非996成员鉴定完毕来喷', '日常来看看还有没有人怼你', '还好意思说乡村老师代表全文偷换概念你要是给别人996的待遇那没话说而且每个人追求不一样我就喜欢陪家人凭什么要去某些公司996特别是还不给钱的那种马云你真是虚伪没记错的话你曾说过你最后悔就是创立了这个公司导致你陪家人少现在又来装逼说致敬996说话像放屁一样？', '马云老师你说这种话真的很失望如果你真的站在群众角度思考关于996到底合不合理？法律法规没有写出来？大部分人需要背负家庭社会的压力艰辛前行大家关心的从来不是996也不是你的心灵鸡汤每个人都在为生活努力奔波你说的太天马行空了当下的现实更在乎的是付出996的时间和收益成否正比', '现在很多公司都要996没有给我们选择OK如果有的选我们就不会这么抗议这个996就不会这么火了', '这题多好解如果我老板是马云鸡汤能熬到骨头里我都可以不结婚加班到死按乔布斯老爷子话说我做的是Greatwork但是中国只有一个马云这就是问题所在有些是都很好时间不对有些是老板好工作环境有问题有些鸡汤熬的自己都不信而显然在中国第三种占大多数总之任何人都有物自体很正常', '你让我失望', '提倡996的工作态度和精神而非强制真的996', '何不食肉糜', '资本主义家请您再去看看马克思毛概我真不敢相信您居然到现在也不承认自己的错误毛主席说过假如以后有人要搞修正主义全党把他打倒；假如以后党不再信仰马克思主义不再为人民了人民起来把这个党推翻您真的是正确的吗？我们跟您谈法律您却和我们谈理想？工业革命的先驱都白白牺牲了吗？', '当996这种病态成为常态法律又不作为人民只会对这个国家社会失望若是打仗都争着抢着去当叛徒毕竟谁领导只要能让生活过得好就行', '只有付出才有回报不付出就没有回报', '你追求事业我们只追求家庭工作只是维持生计养儿育女买房买车的手段罢了', '放弃我的自由时间来工作我也许可以坚持几个月一年但是多了做不到唉马云爸爸你这个话真的触及太多人的心了我们一直在默默抗议因为没有抗议的平台企业总是不做996就滚老板喜欢低头拼命工作的我们不想成为这样的人但是只能默默吐槽现在你把我们的牺牲摆到明面上了', '你的家人是家人我们的家人不是家人不需要我们陪', '没有爸爸的996就没有我们便捷的生活', '如果永远996正常人永远都是公司的螺丝钉因为时间不允许我们在工作之余提升其他方面的技能例如创业健身阅读旅行我们更没有多少时间陪父母陪儿女和爱人马云作为现在中国资本家的前几位能说出这样的话不管如何利用话术或者是偷换概念为自己纠正都没有用资本家并不会在意底层人员', '真正的奋斗怕不是996怕是要自己创业方向错误再努力也是错误！你别在这里瞎给人洗脑了败坏社会风气伤风败俗工会多哪去了？也不管管！', '不是因为他们有超常的毅力而是因为他们超爱自己选择的事业但是现实中或因为学历或因为机遇出身甚至外貌让绝大多数人尤其是底层选择的不是自己喜爱的职业他们可能为了自己喜欢的职业去奋斗了但是可能是机遇可能是天赋无法让他们去成为自己想成为的职业', '你高中这么努力不就是为了将来不要被迫九九六不要受制于人可以做自己想做的事吗', '资本由于无限度地盲目追逐剩余劳动??像狼一般地贪求剩余劳动??不仅突破了工作日的道德极限而且突破了工作日的纯粹身体的极限资本家总想把工资降低到生理上所容许的最低限度把工作日延长到生理上所容许的最高限度而工人则在相反的方面不断地对抗归根到底这是斗争双方力量对比的问题马克思', '挺不容易的挺累的！', '我觉得最后一句话不能代表所有阿里人的工作生活态度吧假如他们有不为之牵绊的各种不合理的规章制度让他们自由选择不说所有至少很大一部分人不会选择996而是留更多的时间来陪陪自己的家人', '基本工资1块加班3999看德国美国人工真贵在中国人家那叫生活国人叫生存房都买不起！月休有几个厂子？难怪国人落后什么都是仿制模仿汽车发动机内部手机芯片内部德国制造长时间加班夜班身体搞了再花钱治病？那还有什么时间有创造力想象力有空阅读', '一只狗曾经说：我后悔创办了咖喱粑粑后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了一只狗还说：我对钱没有兴趣一只狗再说：我最快乐的日子是当叫屎每个月赚91块的时候现在这只狗成精了', '岳不群露出了真面目！！！关于怎么压榨员工你和任正非那货共同语言该很多很多', '马云的成功不是没有原因的能不成功吗员工都被洗脑了！只不过现在大家都知道自己需要的是什么了不会轻易的听两三句热血的话就卖命了国家开放的好处就是普通人的眼界和格局高了谁真心对他们好他们都知道洗脑这一套不管用了', '关键是他的影响力太大我们也是互联网公司担心会效仿', '这么多年了大清还没有亡吗？', '不好', '他本来就是靠体制庇护下做起来的暴发户靠媒体吹起来的名头而已膨胀的不行去年不就卖股票套现想跑路了吗', '意思是国人大部分是懒惰没上进心应该996来鞭策但您也忘了吧没这些懒惰的国人没这么多韭菜有您的成功吗？？', '天皇の反对', '八小时工作制是血汗工厂的前人们通过漫长艰辛的斗争换来的如今我们要是再无节制的加班不是时代的倒退吗', '特别是这些知名企业带出来的不良之风被小公司学到也开始要求996薪资福利却不向大公司看齐你们这些知名企业家天天胡吹996意义何在？教导其他资产阶级盘剥老百姓？', '其实人们差的压根就不是996是钱没给到位现在青年力量最需要的就是钱因为要买房', '以前不觉得马克思怎样现在要好好读读', '被tm剥削的好惨', 'dd当九九六真成常态了那九五五的工资必然越来越低然后场面不能想象', '我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是吃人鲁迅', '你当年做教师的时候是996呢？还是997？如果是996或者997那你是不是利用工作时间做创业研发而忽略教育学生呢？如果不是你觉不觉得自己太贪心？', '没想到吧翻车了吧', '法律问题不是关键那什么是关键？为了情怀就可以罔顾法律？', '资本家当然改变不了剥削的本质', '何必骂人', '竟然没人给Jack评论吗？', '可见资本家之无耻与不要脸！', '这个说说也就算了不能用到所有行业除非天赋异禀要不然谁的身体那么好能承受那么大的工作压力不跳楼就不错了', '你这逻辑也太奇怪了照你这么说你更应该去抨击信用卡啊', '真怀疑马云是为了转移大众评论让福报烧了巴黎圣母院转移目标', '资本家都是顾己不顾人', '帮你洗白你的脑都不知动物界都找不到如此低B的人', '对的呢我迫切需要养家糊口拿工资你和我谈情怀谈梦想', '结婚?懒得结', '哎不知道刘强东的强奸案是不是真的如果是的话在他玩耍的时候他的员工在拼命干活这样的好事不记得兄弟??你不是我兄弟', '成天鸡汤欺骗小年轻！！！！！口是心非的一个人！', '1任何为996美言的都是资本家2事业为主还是生活为主是个人的选择公司不应该强制要求', '我干工作你跟我说福报老马有点本事开始搞个人崇拜了邪教本质暴露无遗你想开宗立派可以以后是不是可以叫你马教主了教义第一条就是:966是你上辈子修来的福报马不群教主你看可以吗？要不要再出一本法典', '他就是资本的代言人别再想着他那些改变世界的言论了曾经我也认为他很伟大现在只是明白没有背叛利益的阶级', '马云真可怕创立公积金', '不要站在道德的制高点绑架年轻人你算什么玩意', '资本家吸干了无产阶级最后一滴血再施以小恩小惠其实他们付出的代价只是很小一部分就是阿里这种大企业996的员工他的剩余价值大部分也被资本家占据了两个人干三个人的活但是原先三个人的福利待遇并没有一成不变的分给两个人', '我很钦佩努力奋斗的人也在做着努力奋斗的人但996绝不是努力奋斗的表征更不是拿来作为努力奋斗的标签人是有感情色彩的动物不是24小时负荷的机器每个人都享有私人时间不要把你对待996的态度施于别人或者暗示别人不要因为你有地位权威你就认为你的方式总是对的向努力奋斗者致敬', '在马不群自己的独立王国搞996可以选择辞职但现在他是向全社会输出鼓吹这种以奋斗为名行剥削之实的歪曲价值观目的是什么？当全社会都996你还有选择吗？心眼坏透了', '万恶的资本家一旦有了资本就开始为所欲为虽然有的人身价几十亿但是连给员工200的加班费也不肯给这个人正和马云你合作着呢', '说的在好听那也是剥削', '你这是拿着国家和民族的未来开玩笑鼠目寸光', '作为一个工作者的确在生活家庭压力竞争等现实面前劳动法有时候真像是一本笑话至于马云我只能说他现在有钱了有地位了膨胀了无所畏惧了话也多了不用过苦日子了慢慢的忘记了来时的路这就是现在的马云没有什么情怀他就是一个纯纯粹粹资本家而且本来就一向如此', '他不配让人用敬语了', '马云也是白手起家他的观点都很值得一看996是给资本家打工那完全可以选择非996的工作有一种选择叫做辞职赚多少都是装进自己腰包的朝九晚五3000块也可以是你的未来', '我们不介意什么996还是更多的辛苦我们愿意奋斗但是请把我们的努力和付出成正比可以吗？有多少老板是愿意给我们多加工资的跟我们谈理想谈梦想但是请把我们努力的成果钱给我们可以吗？我们不需要廉价的劳动力也请尊重我们的付出', '你别再催我还钱了我压力好大呀20号就发工资了就两天你都等不了吗？你这么有钱差我这一点钱吗？', '垫脚效应上班族拼命加班就跟在剧场看表演一样突然中间有人站了起来后面的人为了更好的观看也会站起来最后面的人甚至只有骑在别人身上才能观看有人明白吗？第一个人站不站起来其实观影体验并没有得到多大的改变但是已经影响了后面一大群人的观影所有人只会更累', '通文没有看到一个企业带头人对中国劳动法的尊重', '强烈要求马云全国道歉不要狡辩', '这就是你996的理由?剥削我们劳动者?你是不是被胜利冲昏了头脑了', '失望除了失望还是失望', '站的角度不一样争论有什么意义呢', '资本家不可怕可怕的是在某些国家没有相应的制度约束劳动法形如虚设', '我是后来才知道996热议的我是寒门家庭读书工作结婚小孩小孩教育父母老人赡养等等等等问题如果我不996我真的跟不上时代前进的步伐努力的人不用更多的时间去追赶难道等国家扶贫吗？', '你身处这个位置说这些话应该感到良心不安和惭愧', '一胎都不会有', '你是忘了当初为什么要推翻压住劳动人民的三座大山了吧', '所以我最后一句抵制996看不到？选择性失明？', '不好意思就不996可是我也奋斗啊', '真是非常地道的诡辩啊', '所以喷马云的都是没有理想', '你就他么一个资本家罢了劝你别沉迷于利益和屁股无法自拔了跟党唱反调估计善终都难', '966？不好意思干工程的没有这么多的制度放个春节给你不错了也没有加班工资', '您是想说让别人为了你企业连自己家庭都不顾吗？', '可是本质还是和人本冲突发展了那么久终于站起来了可别又跪下去', '现在的996和什么五加二白加黑的工作导向是没有人权的剥削导向不在沉默中爆发就在沉默中灭亡', '您一直再强调要改变我们的生活实则现在大多数人还是贫穷的甚至吃不饱穿不暖上不起学您公司这么能赚钱几百上千亿资产为啥不每人发个几百万让我们共同富裕？比起说话洗脑还是行动起来更有说服力', '996算什么我每天15个小时工作时间没有休息时间过年能休息几天就不错25万的高利贷你们无法想象', '他也就这样了只会诡辩和偷换概念耍点小聪明！他以为别人都是傻子！', '您旗下的阿里巴巴天猫和淘宝的运营时间能不能也改成996早9点网站和APP开晚9点全部关闭周日全部关闭让大家在周日不要浪费在这上面让大家多出去走走健康生活望采纳', '内心龌鹾不堪这些年到处大放厥词不断给自己立牌坊不断给自己涂脂抹粉但狐狸总有露出尾巴的一天', '真是不要脸看透你了你当年的996可不是为了本职工作偷换概念颠倒黑白员工不是反对996而是付出健康身体个人却没有相应回报买房一样困难没时间结婚全民996了孩子你来带??65退休他妈的还二胎你给养还?', '我琢磨着奋斗不是用来约束自己的事情么合着变成约束他人的话了', '我刚毕业没资源没人脉没平台我心甘情愿的在公司里多做一些如果能进行业优秀的团队别说996住在公司都行', '我可以做到996007都没问题但谁能让我成为马云？', '996连快递都要取不到了吧', '不是每个人都有选择权这世界上只有小部分人从事着自己喜欢的工作大部分普通人只是为了谋生为了养家糊口二八定律懂不？不要这么道岸貌然百分80的人都是劳苦大众只是为了养家糊口马云开了一个很坏的头你在自己企业里怎么搞无所谓但请别在公共平台发表赞成996这会鼓动996成为社会常态', '今天你同意了996明天资本家就敢强迫你007！8小时制是过去一百多年的无产阶级者用血和汗换来的！绝不容许黑心资本家的践踏！我倒希望全世界的无产阶级者再次联合起来打倒你这个黑心资本家！', '996还不够创造价值所有人都007才好呢是不是', '你们闲鱼平台买到假货维权却无人管真的是让我很心痛', '十年后淘宝必死无疑！！！', '现在的人都不是傻子', '而且从您的微博就能看出来您天天抨击这个抨击那个的你要真有这闲工夫先学学马云创业吧勿扰', '从崇拜到鄙视因为你是虚伪的人', '我发现吧大家活的太阴暗了您也不是996何必代替人家发言呢不想吵不想闹您做了996再说话', '让马云跟着程序员一起走996上班不能睡觉让他干一个月估计都受不了了', '没有那些被打倒的资本家也没有现在的新中国现在还要打倒吗？', '为富不仁', '金庸先生小说里的令狐冲太难得了可遇不可求大道至简悟在天成何其难?', '因为二胎政策改变不了现状了上面发现下面的不会种韭菜了没法割了所以就', '打死不进阿里', '你一直混淆了一个概念企业家为自己公司1212科学家为自己事业1212诸如此类跟一个普通员工为公司996能一样吗？阿里创立之前也没见你为教育事业1212吧否则哪儿来的时间搞副业请不要忘本作为年轻人我们绝对需要努力奋斗但这并不意味着为资本家疯狂制造劳动者剩余价值', '无耻把劳动法放哪儿了？', '京东也是加班严重', '放肆！我看你是缺少社会主义的毒打', '你如果不是马云你不早被封杀了？社会主义建设的阻碍者？嘿嘿嘿', '花呗感觉就像不要利息的小型的贷款啊对于有钱人来说这个月下个月给都一样反正有钱对于穷人来说下个月要还的钱要各种努力奋斗才能还上不能做自己喜欢的事不能创造只能制造哪还有什么未来', '996不等于奋斗不996不等于吃不了苦原来我的偶像这次算人设崩塌了', '日什么都能套人设蔡徐坤也在卖可怜人设这年头人设真的是个呕心的词语', '平时看马爸爸各种励志演讲说的天花乱坠的没想到关键时刻还是资本家的憎恶面目把剥削包装的如此精致是啊您一天投入一分钟那叫做企业家才能投入跟你的回报绝对正相关可是员工呢？他们拼死拼活的回报全部进了你公司的口袋是啊法律摆在那儿请马爸爸百度996违法', '法律问题不是关键？你在讲什么鬼话', '加班是正确的不加班也是正确的但是完不成工作是不正确的个人观点勿喷', '想起曾看过的一部叫印度合伙人的电影当一个人的善意被否定甚至误解为恶意的时候心是会痛的而自以为是往往是无知最完美的体现', '不要瞎评观点散漫不知所云丢人还有花呗怎么叫丢了未来你这评论也是服气', '你可以选择自己的生活方式没有人逼你只要你喜欢', '当你要求回报的时候是不是应该先关注过程？', '人间不值得', '996流出的都是血很不人道这样的企业不会走得远一个老板心里都是自己的利益让员工免费给你加班这是犯罪一个好老板要关注员工的健康和快乐员工都996折腾死了你的企业也好不了现在看起来很好只不过是昙花一现有本事把2018全年利润的一半分给员工', '资本家的嘴骗人的鬼', '高效的人不加班都能完成的话那老板一定有办法让他高效的加班到9', '现在很多企业你不996986995他们都不会招你你反抗就完不成KPI加不了薪水我做过的几家公司都是要工作到12点的你不做就走人自然有人做', '人生经历16那年进了家公司当时进去的时候公司刚刚成立老板每天挤公交经常聚餐当时工资刚去3000不到每早九晚八然后一年三个老板从挤公交一下换成豪车了一个奥迪a8l其他俩个都是大奔以后聚餐也很少了我想我在好好奋斗一年老板能换保时捷法拉利了！', '有人说996是企业剥削员工我不这么认为人性社会法治社会我坚信所付出的和所得到的是成正比的！如果不能相信你会跳槽的！所以996还是不996只是你的选择而已喜欢生活的人可以不996需要生活的人不996行吗？', '马云人设已崩塌就是个恶臭资本家', '搞笑吗其实你的钉钉已经实现了混乱电商变态的007工作制压榨商家降低成本利用阿里员工为了拿更高效的业绩不进入什么7xx淘汰制做出虚假的业绩现在又拿996来鼓吹传统企业变革工作制可耻吗？', '马云老师您好全国人民对您发表的言论已深感失望您需要沉淀一下而不是总是替我们这些底层的人民发声我们有我们自己的思想不需要您的强制条约来约束我们什么叫加班制度不付钱凭什么凭什么从你空中说出这种话你替我们考虑过吗！你不愧是忽悠第一人！还乡村教师现在你的公信力已经逐渐下降', '我已经看到了有些公司开始逼你签下自愿996的不平等条约如果不签降工资降福利甚至加入裁员名单', '离职离婚离世', '大公司都会给小公司就不知道了', '赤裸裸的资本家就因为你的言论导致我们的作息时间改了万恶的资本家', '？？？人家的说的是休息时间有没有说要占用工作时间', '等996成大众规则后你就没有选择的余地了老弟想事想远点', '我是说老马在跟法律争辩嘲笑依法治国', '当你996放弃陪家人后你很快会奔跑在绿色的大草原上到时候老婆是别人的孩子也是别人的还要你花钱养老人生病住院只能请护工你不能请假不然就会被淘汰久了连老人都不记得有你这个不肖子孙了哈哈对吧老弟老板倒无所谓反正我是老板想什么时候回家就回家', '评论不了？', '有时间吗？每天都被压的死死了的还生?生了让孩子继续受你们压迫剥削?呵呵！', '你干多少事给多少钱不完了吗！拿来那么多屁事', '加油早日倒闭', '小平爷爷和毛爷爷都是千年的伟才可惜了就像历史上的朝代轮回一样每一个朝代越到后面就会越崩会违背太祖定下的规定唉:-这个世界上不会存在完美的共产主义的', '当996成为大众规则以后你觉得你还有选择吗至法律规定为何物违法知道吗我不是抵制996我是抵制强制性996你知道996代表什么吗代表你没时间陪家人连一起吃饭的时间都没有不能参与儿女的成长没时间充实自己沦为企业的奴隶老了没性价比了就被抛弃996一时爽很快火葬场知道吗', '这么说吧当老板的都希望996当员工的都不希望996每个人层次不一样考虑问题的出发点不一样换我是一个公司老板我就希望全国统一996员工累死累活工作一年我能住豪宅开豪车和乐不为一个字钱', '马总我是天猫优品线下店的我申请的空调展架老是不通过能不能让我通过呀做地推活动用的', '是啊！可惜了共产主义可能永远只是个美梦罢了', '每个人都有自己的选择只要是自愿的就没有什么问题法律只不过是社会底线的保障而已强制加班当然违法但有人愿意多拿加班费而加班就不能认定为违法因为可以选择不加班啊就是没有加班的赚的多而已有的人为了生活一天兼职几份工作是不是也要认定后面的兼职公司违法呢？', '原以为您的格局不一样现在发现屁股决定脑子麻烦您记住一句话重复劳动的工作给多少钱干多少活有时间我用来提升我自己做自己的事业不是给别人无偿做嫁衣如果这个世界全靠你们剥削来进步那中国的未来就是再一次的革命洗牌我们是无产阶级和工人的国家如果社会分配和工作时间尚且不如资本主义国家', '老马你是真能扯除了有钱你还是个啥', '真的很是让人失望', '真相了被阿里的外包公司压榨的基层员工没有资格被提起', '我们又能去哪呢?这个地球上全是资本主义的剥削压迫移民移北极吗？哪里没有资本家', '不是不在乎钱吗？这会子又开始剥削劳动人民？真不要脸', '哦不马上全世界都知道了不说了我取现金去逛街买衣服鞋子袜子', '说出这种话的人不是蠢就是坏', '真鸡儿讽刺我是不明白现在的中国还有什么脸面自称社会主义国家连毛爷爷都让屏蔽了人大里面全是企业家这样的国家是社会主义?太搞笑了', '996把底层打工者变成三种人：没有私人时间的机器人；把身体搞垮的病人；找不到工作的乞丐', '你的意思是996是国家法律认可标准？还取消呢什么时候国家公开认可了再说取消吧不是说不该奋斗加班也不是不可以项目需要就可以但你资本家不能说996的是好人不996的就是懒惰是社会蛀虫996是人家员工人格高尚是奉献人乐意有的人不乐意你资本家就不能逼捐懂了吗？', '果然毛主席的做法超前了但现在看起来挺有用：假如有人要搞修正主义全党把他打倒假如它不再信仰马克思主义了人民就把它推翻！你和他谈法律他给你灌输个人价值马云就是在为大资本家辩护为合法合理吸食劳动者权利辩护这种绑定式价值观就是给劳动者戴上脚镣手铐还给他眼罩做梦', '都是膨胀惹的祸马爸人设立马急转直下鸡汤这次变毒药了泼出去的水怎么收连续发文接连打脸有本事继续发问洗白看看', '与人相处一样兴趣相投的人总能赏心悦目反之话不投机半句多不适合的工作环境可以选择离开之所以埋怨挂在嘴边是因为不敢正视自己走出当前困境996话题舆论已经畸形发展996话题导向是为那些为努力工作创造价值而没有得到等比回报的员工不是强制性的给自己贴上标签理性看待自己', '年老失节毕竟不剥削员工阿里巴巴怎么可能做这么大算了以后不网购了还是多多支持实体店面吧其实支出消费差不多让这些淘宝这些中介赚大了', '搞笑了想要拼搏的人不管是955还是996根本不在乎因为别人知道明白自己要的是什么而不是让你用996来约束别人这世上每个人都是精英忙着去挣钱请问老人跟孩子又该如何自处？站着说话不腰疼吧？', '马云的996已经违法了国家要查查', '评论里有多少人没去过工厂上班的呀2018年寒假去打寒假工8点上班12点下班12点半下班6点下班6点半上班晚上11点休息半小时工厂吃宵夜12点继续上班一直到凌晨3点下班为了整生活费坚持了5天都是这样的生活只能说经历过对于底层打工的人来说996是一种想象！', '看来人上了年纪确实会犯一些错误有些错误可能会让其整个人生都暗淡下去即使是当朝太祖这样牛逼的存在也无法避免马云也到了这个时候走着瞧吧', '马云是人大代表！！马云是人大代表！！马云是人大代表！！最恐怖的事说三遍！！！', '淘宝现在水果都有假的你知道吗？申请维权的结果就是平台说无法核实然后看在我信誉评级高的份上给我申请了补偿研究生现在这么受欺负？我学费都白交了？这么点事说不明白让你们无法核实？', '马云的态度真实的反应了他那点扭曲变态的心理那就是他试图通过某种方式让自己心理得到平衡大家不妨揣摩一下别把注意力都放在他的成就上每个人的情况不一样马云自己什么情况他比谁都清楚活法也不同对得起自己和社会就好意淫也要有限度不是么怎么可能把所有人玩弄于鼓掌是吧：', '马云是恐怖分子老是煽动一些邪门歪道到底是什么目的？', '在韩国不是说自己应该多陪陪家人吗？怎么？在国内就恨不得天天在办公室了？', '今天以前多生孩子的生了就生了不过一定要教育好从现在起以后谁要多生超三的一定要多纳税呀要有变成恶魔的没收所有财产', '您这就是赤裸裸的洗脑啊！', '1866年第一国际日内瓦代表大会提出了8小时工作8小时自己支配8小时休息的口号要求各国制定法律给予确认', '估计当年你没创建阿里巴巴在杭州教书的话估计你现在也在反对996吧哈哈', '居然敢在无产阶级专政的国家毫不掩饰地宣扬资产阶级的剥削口号', '可怜国家用心良苦开放二胎我们想积极响应号召但企业就是不让我们跟着党和国家走', '非强制合理报酬996不是不行但是不给钱还各种拖堂加班就属于违规违法了！', '向奋斗者致敬向少年白头致敬向早出晚归不能见孩子的人致敬向倒在工位上的人致敬向广大的无产阶级致敬', '站着说话不腰疼哈人家成功了自然说什么996都可以他想上班就上班不想上班就不上班那你能怎么样？', '太寒心了资本家都好坏害怕', '畜生', '为什么人家不能只想做一个普通员工呢？普通员工就不算是在奋斗？就不能有对生活的合理要求？', '说的没有错', '曾经几个同事跳到阿里是怀揣梦想的但一年后都辞职了太tm累不是资本家是什么', '《让子弹飞》黄四郎：百姓的钱三七分账豪绅的钱原数归还这就是TMD惊喜', '只有无能的领导者才会让下属加班只有吸血鬼才会让下属无偿加班', 'LOL那时候还没有吃鸡了', '建议所有在996单位工作的朋友们大家团结起来强硬不加班执行955按时到岗但到点就走一定要心齐连续一周老板也就没辙了他再怎么样不可能全都开除了吧记住公司再大再牛功劳都是属于人民的要让钱向法低头绝不能反过来有党和政府撑腰别怕！', '员工实行996领导实行007？不管员工死活资本家真可怕站着说话可是不腰疼员工工作是为了生活而不是为了工作放弃生活付出应该要有回报的不然拼死拼活给你们带来收益然后消费员工的身体？', '越描越黑你是公众人物说话要想清楚这个话题没有绝对的正确要站在具体个人具体分析的不过呢？钱给再多都会走这个绝对错误我们平常老百姓你用钱砸我啊我会赖着你不走使劲的用钱砸我吧我愿意9962424365都可以来啊！', '这层楼的一个都跑不了今日段子讲得好明日子弹喂到饱', '我见过只要是在工作每一份工作都需要工作到半夜的员工也见过即使海归工作效率不如一个国内普通院校的才刚刚毕业生', '说你晚节不保你还不信古代的明君到了晚年昏庸无能你也难逃宿命！', '996没时间恋爱没时间赔家人美其名曰奋斗当所有公司都搞996的时候请问奋斗的意义在哪里？？？马云你是站着说话不腰疼??', '我工作过一段时间996然后眼睛诱发青光眼眼压长期60上下发作时视物不清畏光只能看见几米内的地方因为经常请假去医院反而被公司劝退了Ps：本人是java程序员好在现在找了一家不怎么加班的公司眼睛已经几个月没发作了', '公司是我的我支持996因为奋斗是为了梦想是为了自己但是事实公司不是我的我的付出可能被无视也无法数量化怎么知道你奋斗没有呢你聘雇我是因为我的价值值这么多我多付出你得多给钱啊如果推崇996不少机械化的公司效仿我觉得这就是另类的阶级固化因为有的工作重复性根本对上线没有提高', '关键真的有那么多事需要做么？难道框架和制度没问题？', '把违法说的这么好听厉害厉害', '越描越黑你是公众人物说话要想清楚这个话题没有绝对的正确要站在具体个人具体分析的不过呢？钱给再多都会走这个绝对错误我们平常老百姓你用钱砸我啊我会赖着你不走使劲的用钱砸我吧我愿意9962424365都可以来啊！sunzi', '资本家的剥削言论', '第一没见过从不加班的企业第二马老师没说不给加班费第三工作效率与工作能力不能用时间来作为绝对值衡量', '每天靠三四十块钱的外卖度日如年的生活请问和科学家科研人员的生活质量能比吗？当然这也只是其中一件小事其他的自行脑补吧！普通员工在怎么努力一个月到头的工资该多少还是多少到头来还不是每月寒酸的收入甚至有些人还要靠借钱维持生活有些人奋斗到不惑之年怕是工资水平也就勉强维持生活吧', '偷换概念玩的真的6压榨说的这么清新脱俗', '996有付出也需要回报只谈付出不求回报的996只是单纯的追求理想和热爱吗？', '说真的普通人为钱而工作的人不说996就是在工作中能够做好抓重点有能力不说996就是4小时都没问题如果事情做好了做漂亮了还在盲目加班的企业是同样没有未来的这种企业我们自身应该具备选择能力而非盲从在简单点说真的企业主牛什么？没他就没出路了？', '不要抱怨没意义有那时间多敲两行代码多学门新技术', '记得刚毕业那年何止996我们三个人一起创业几乎是早八晚九七天没有假期下班也会一起讨论技术讨论工作现在虽然没了那个初生牛犊不怕虎的团队但也是我们一生宝贵的经验感谢那时候不怕死的拼命成就了现在的自己这个社会公平也不公平但是年轻时不努力岁数大了还想拿高薪那是做梦！', '臭不要脸', '诡辩用得可真好～本质不就是资本家压榨广大穷苦劳动人民的剩余价值么？', '他这么做很危险的他把自己当核心了', '马云当初做老师如果996现在一定没有阿里巴巴', '另外建议国家立法规定要求每个人必须每晚收看新闻联播并且把这个当做政治任务规定不看新闻联播者违法并且要求每个公司单位要做好记录如果不完成的企业年审不过关信用降低这样一来增强每个人的爱国情怀更好做到维护第二可以遏制996新闻联播7点开始这就要求必须5点下班', '996没有错错的是为谁打工你把青春献给公司公司给你养老么？！如果以马云的观点来看加班到猝死才是成功的最好诠释那马云没猝死也不是成功人士啊一个没猝死的人来谈996是对的证据不确凿啊', '压榨和奋斗是两码事', '马云你未免有些太狂妄吧你把你当核心了吗？！敢和国法对着干你说白了丝毫没有一点政治规矩作为一个公众人物请注意你的言行这是人民的国家岂容你等小辈撒野？！', '我就想问为啥没有惩罚措施？？该判刑判刑该罚钱罚钱', '你凭什么要求别人为了你的事业奋斗不求回报？来你来我公司不给股份只给死工资996你干不干', '对啊今年而且互联网寒冬程序员的工作也不好找了许多这些互联网企业非要让一个人干两个人的活如果没有996多请几个人就业压力也会小很多互联网盈利百分之80都进了不到百分之10的高管的腰包了多匀出来给每一颗拼命的螺丝钉们一部分不行？', '要不要脸啊？', '中国讲究民不举官不究造成某些人的肆无忌惮！', '也是我也理解我也十分厌恶压榨职工的盲目996但对身体透支这一点我个人思维是工作应当张松有驰累了应该去休息而非直线性的人应当是有自主选择能力的而不是盲目一直过劳工作到猝死的时间管理也应当是管理活动而非死板的时间是具有弹性轻重缓急的并非996就一定是996', '阿里向来是剥削的企业', '我来看看有多少人评论没准哪天这个就不能评论了', '早年996确实是双向选择但在企业之间恶意竞争后996会慢慢变为常态这次的爆发是因为996在程序员这个职业里已经变成了平均水平若是没有这种抗议可能慢慢的就变成了全行业的平均水平了到时候就由不得你选择了', '马云从马爸爸变成了马老板用马老板的理论当年争取八小时工作制的人都是一群不思进取不懂奋斗的人', '我不懂这些东西我只想问一下马老师你现在对得起自己的id吗？', '资本家的獠牙伸出来吸血就像当年淘宝和现在的拼多多一样当自己成规模以后无情的踢出那些小商家！没有小商家哪来的淘宝没有996的那些员工哪来的阿里巴巴难道你真以为阿里巴巴是你一个人干起来的？千万阿里巴巴的员工就全是衬托你的成功！', '被骚扰得爽吗？是不是老板提起裤子不认人让你心寒了？', '暗示007', '违法必究执法必严！不要让心灵毒鸡汤腐蚀法律的尊严！', '什么叫思考过人生的意义没有难道人生的意义就是无休止的996加班？违不违规法律在那里你要真尊重法律就不开口无遮拦谈996正确', '您按照阿里的996去提倡996对于大多数人来说是不接受的因为大多数人不是在阿里工作也不会感受到阿里的文化！最后衷心感谢您对社会做出的巨大贡献！', '其他行业更烂工资低得可怜', '对于996每个人的看法是不一样的阿里的996令人称赞因为累了可以随时休息但并不是每一家企业都像阿里一样每个老板都像您一样有大格局大多数企业的996是每天除了吃饭时间一直在办公室待着这样的996自然是不受人接受的', '站在资本家的立场没毛病马扒皮就是要剥削人民', '如果一直怕失业不敢去反抗那是奴性思想剥削只有零次和无数次', '美国实在不知道怎么对付中国就派出了他们的狗马云让马云成为新革命的导火索', '加班却不给加班费真的是够不要脸的', '用自己的话语权乱说话', '你这概念真是可笑', '马云刚创业韭接到了政府的大项目赚了相当于现在上千万试问一个不会技术的三流本科生何德何能会赢得这些项目的竞标？说白了就是他爹浙江戏曲主席认识一堆喜欢听戏曲的老干部马云就是个大忽悠当年去拉投资别人以为他搞传销呢现在还是想用忽悠洗脑大家', '转移矛盾了', '我现在还不知道社会主义是什么概念感觉不到', '工作和事业不能混为一谈', '自改革开放以来我这回是头一次见到民营企业家们集体高调宣扬违法言论这么高调的宣扬违反劳动法和高调的宣扬嫖娼是合理的家庭暴力是合理的虐待儿童是合理的一样你能说出这种话就说明你根本蔑视法律因为在你们这类人的世界里法律是可以不遵守的是无代价的', '笑一个吧功成名就不是目的让自己快乐这才叫做意义', '老马你号召别人996请问加班的部分您给25倍的工资吗？', '你重新刷新和改变了我对你的好印象！彻彻底底变成了资本家的乏走狗丧失了人性践踏了人的自尊剥夺了人的生活自由', '你这就是活该', '请不要把伪奋斗精神当做违法的资本！', '这话没毛病啊！', '我想上国骂马云先生你为了自己的企业007关我一个小打工的什么事呢又不是我的企业', '年轻不能成为被剥削的理由', '马云大叔现在我缺少想用钱可是在你花呗借不到钱我该问你班家里缺钱赵云我也缺钱真不知道能不能活到明天了那座可以帮下我吗', '又想马儿跑的快又不给马儿吃草996也行啊要么小时计费要么7天工资算好公司想让员工把公司当成家就要有家的温暖', '马爸爸说过不加班是对的加班也是对的但完不成工作是不对的', '你给他说法律他给你说情怀你说他违法他直接不要脸对你这种企业家十分失望你们的血都是肮脏与恶臭感谢你真面目的曝光让我们知道没有所谓的企业家只有一个个不要脸的资本家', '请问提出996考虑过后果吗？现在公司强制要求我们996！已经提出辞职！', '8小时工作制是我们的先辈从资本主义和法西斯手上抢过来的权利谁支持996谁就是我们的阶级敌人对待阶级敌人只有消灭', '这个事情就没有讨论的必要讨论意味着有异议有余地但是本来996不是违法的吗？为什么要讨论？违反法律还需要讨论？', '为什么一定要把工作去当做梦想只是工作不好吗？想加班的人可以选择不想加班的人同样也可以选择这是我们的权利这是法律的明示生而为人想自由的过完一生而不是按部就班时间都放在工作去追寻我不需要的理想我有一些钱就够了然后去做一些别人看来毫无意义对自己也不会有帮助的事情我喜欢', '马云的公关危机', '对你太失望了', '是没有支持毕竟阿里都是九点之后还不一定能下班', '他对钱没有概念了', '突然间让我们很失望这番言论不应该出自你口', '虽然我不得不接受996但说996是福报的人绝对是混蛋没结婚的人没有时间去恋爱去放松结婚的人没时间陪家人陪孩子一天到晚忙碌你知道压力多大吗', '建议撤销马云全国人大代表资格', '老马你这完全游离在现实之外啊你', '为啥劳动局没人罚款', '不管您如何口若悬河996的制度百姓们不喜欢就是不喜欢', '这样的问题资本家一句国情不同就能糊弄过去了', '懒得要死', '作为一个有社会影响力的人竟然公开说这样错误的话马云同志做人不要太飘啊虽然你有钱有权但还是要脚踏实地', '空话套话大话嗦嗦一大堆按时上下班不代表就不努力996也不代表就是奋斗了', '你真的很罪恶总有一天会有报应的[祈祷]', '年轻的时候感觉不出来什么老了就后悔吧有些东西迟早要还现在就是这样我反对996不是因为我不能吃苦猝死的事情就发生在我身边我是独生子我要有事我父母就没人管了并且996本来就是透支身体的做法有些东西不是运动就能补回来的', '现在每天996压抑够久了马云撞枪口上了如果工会不管等骂完了也就没什么事就会觉得绝望', '百分之95都不是', '法律问题都不是关键了果然马先生企业做大了就是可以视法律为无物或者说996有了您的话术加成就可以化违法为合法？', '你说我是法盲我说你连语文都没学好你信吗？知识分子', '不遵守劳动法的讨论叫做理性？', '打倒资本家', '你们看大火烧山的频频出现就是人多没事老玩火的后果', '唉竟然说出这种话失望', '扭曲意思你可真行', '太失望了粉转黑给自己干和给别人干能划等号么只谈付出不谈回报就是剥削！诡辩！', '泰山派从柳贼开始就没有什么好鸟！', '人类社会上智者极少糟糕的人也极少大部分是糊糊涂涂的老师乃真智者不得已才说实话', '剩余价值理论解释的还不够明显吗？我反对996', '没想到你是996的马云！', '得道多助失道寡助马云这是你人生中最大的污点！我会每天来骂你', '回复那没问题主要是有人不这样认为996也不给工资的', '退休了还想着年轻人真不用你老人家操心了您老了多陪陪家里人弥补当年的后悔', '你说的是实话是资本家的实话真话但请你不要代表其他人你只不过是个压榨完员工然后希望员工不要反抗还要感激你的老板别用辛勤的科学家们当挡箭牌你不配利益面前你会说公平的话？', '是否要996这是种选择不喜欢大可以不选', '我想说的是有了目标不管员工还是企业主996算什么？？？无关资本主义与共产主义', '您这不叫996应该叫做热爱自己的生活不浪费生命和大家反对的在公司996不是一个概念吧', '我语言有点冲不好意思不是辱骂的意思也不是说不愿意接受任何的观点我很早以前的时候也是和你们一样这是我在职工的立场现在我出来了我有自己的目标我愿意为此付出时间与精力至于996这种时间我如果没有这种付出很早的时候就和我一起入行的一群人一起淘汰了也得不到今日的机会', '有一家公司工作时间是986关键在郊区来回要要4个小时也可以住宿舍4-6人间的比大学还要拥挤关键还是有责底薪蛮低的请问这种奋斗能让人过上幸福生活嘛', '事实证明万恶的资本家永远站在劳动人民的对立面', '别的不说要求一视同仁希望你在全世界的员工都996人在做天在看以后在世人眼里你是怎么样的人不是你自己说了算的但是你自己做的996', '那要看你对共产的定义是如何现在说这些未免太武断毛一生追求的绝不会是虚无的东西', '我跟你说的是一个东西吗？资本主义是什么我知道看清楚了再回好吗？', '996说的好听其实哪有007都有可能我们小城市都997了大城市不比我们小城市更夸张？说的好听而已', '企业做大了连最基本的劳动法你都忘记得一干二净了？还是你觉得立劳动法的领导应该你来做？', '想的太简单了他说什么也是上面的意思老师没自由的因为属于阿里标志他已经不是他自己一举一动都要上面批准的', '你们说老实话现在人到底多不多以后还能不能发生惨案了', '批话多还不如给加班费谈什么梦想这年头什么都贵996给更高工资自然没问题你又想996又想不给工资跟流氓有什么区别', '不知妻美刘强东渴回家庭是马云一无所有王健林北大还行撒贝宁第一好男吴秀波不是大师陈宗早还有吗？', '因人而异吧很多人比不了科学家运动员企业家如今连普通人追求普通生活也要被迫选择996加班的方式他们提出这些问题甚至不被重视也不被有效解决讽刺的是有些人居然以自己独特的视角去给他们立标杆如果当今社会普通劳动工作者连上班的时间都不能依据最基本的劳动法那生活的确有些不公平', '我就鄙视你们这群网民以前天天吹马云爸爸现在人家只是发表996观点就各种口诛笔伐中国从古至今就是你们这种酸臭文人太多了不干实事就是抨击他人大家就不能思考一下不要一味的跟风一味指责这对我们毫无意义马云认错了996就消失了吗？996本来就是一种潜在的社会现象', '你看现在的中东问题非洲问题都是人多的造成的后果还有啥卢旺达大屠杀等惨案', '先给够工资再说话否则没资格说这个对于自己公司内部的很多业务都外包出去以省五险一金以降低工资成本的人有什么资格公开这种言论给自己留点脸吧', '出去找工作好多996的不接受就不要来根本就没有合适我的了无耻的资本家你们太过嚣张了社会因此腐化', '那你继续上班啊辞职干嘛啊', '不能生不也好吗清闲了有人帮忙还不好吗省的受罪了', '呵呵～谢谢您嘞～不需要洗脑～大家都去奋斗去吧不要生活不要家庭的哦～晚上那么晚回来孩子眼巴巴的盯着大门等着爸爸妈妈回家你觉得可好意思了呢～呵呵呵呵呵呵呵呵呵', '为啥有些人反对阿里呀阿里不好的话为啥越做越大呀说明还是有优点的', '我感觉马云在藐视法律啊', '身体健康要放在首位后半夜都上班不要命了', '你就是扯淡请不要在放屁了', '你们白天都不上班吗要上班的话比996还辛苦呀', '现在看来不现实', '996是违法了马云公开违法怎么没人管?怎么没人组织罢工?工会去哪了？要是放国外员工早就罢工了', '大家早上好后半夜也有不休息扯皮聊天的我真佩服你们要注意身体呀是不是聊天也有工资报酬呀说实话在这扯皮我可没有报酬说的都是公道话', '马云的127212都是各种交流交集活动不是在工位上写文章统计资料写方案而且马云的127212=N多亿普通上班族的的996也就几万价值不对等', '你就是骗子', '是这样的我在飞猪上订了高铁票然后临时取消了我提前两小时在飞猪上退票的然后过了10多分钟之后飞猪提示我系统故障退票失败我正好睡着了没看到超过了退票时间这个飞猪客服还推诿说今天肯定能回消息然后没回我就打电话问然后就说24小时连续三天说24小时回复都没有回复', '在中国可以选择的企业有千万家能主动支付加班费和相关待遇的凤毛麟角955都保障不了大家不排斥996才怪你现在高高在上看不见普通人真正的工作和生活了所以别参合了这种言论你们大佬件侃侃就可以了我们老百姓已然生活不易别把我们最后的快乐也搅黄了', '很抱歉八小时工作制是西方的先烈换来的天朝不过是为了和世界接轨所以跟着沾了个光一但为了经济发展而民众听之任之你懂的天朝民众需要自己斗争争取靠着西方的庇荫不可靠', '没有买卖就没有杀害为了给淘宝员工良好的休息我们还是要管住手啊！', '马先生已经是一种精神钱对他的意义不大他的心量和负责任是普通人无法理解的', '人生的意义奋斗的方向指的是什么？非要是工作上的成就或者金钱或权利上的虚荣吗？996007您也说了是企业家艺术家科学家运动员官员政治家会去做那普通人呢？您一开始不也是老师吗？您说意义超过金钱利益我也不认同我个人认为利益和意义是挂钩的就好像你攻克了难关却换来一句风凉话会非常失落', '你们看阿里巴巴那么大的公司都996工作制你们还埋怨什么776啊？现在的工作不好找的谢谢马云爸爸带的好头现在我已经准备起床上班了或许咱是个有梦想努力奋斗的人吧！早安[加油]', '吃相非常难看了格局是真的小', '韩国人一句话我们就受不了了中国最大的资本家极尽剥削之能事然后还冠冕堂皇这是为你好喜欢各种抵制的各位亲我们是不是应该抵制一下双十一毕竟支付宝淘宝也不是非用不可', '你我都是无产阶级背叛自己所属阶级投身共产主义的资本家是高尚的而背叛无产阶级转而去给剥削自己以及所属的群体的资本家高唱赞歌的无产阶级是最没有希望精神最空虚道德最低下的奴隶而他们不知道的也是一厢情愿的是资本家不会把他们当人看更不会接纳他们以分一杯鲜血淋漓的工人的肉羹', '马云自己也没有996他996指的是为工作可是他当初作为英语老师的时候不仅没有996还占用工作时间去做自己的事情', '偷换概念加班不等于奋斗大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的这句话好可怕照你这么说那么恢复奴隶制不是更好？247每天奋斗不是更值得尊敬？？', '马云也没有把工作当自己事业反而是占用工作的时间忙自己的事业如果他996去当英语老师为学校工作就根本不会有现在的阿里', '马云不是你们的马云爸爸他也只是一为商人我们不用什么都听他的我们做好我们自己有钱人的思想和我们不一样当初我也是多听马云的言语现在才知道适合自己的才是好方法只要我们不偷不抢不犯法我们就是成功的人', '到最危险的时候才会站起来先坐下别急', '打倒资本家已经这么多年了我还是第一次这样感受到赤裸裸的剥削这是在吃人', '不他肯定没上过高中', '其实资本主义危机从来没有解决他只是被通过债券化的虚拟方式转移了资本主义危机解决的最好方式是重新划分蛋糕增加工人福利股份制是很好的解决办法让管理权和所有权分离同时让生产资料碎片化证券化这样尽可能减少所谓资本家的存在别让人以为是在给你马云打工让每个公民成为有资产者', '马云：我们还差一个洗手间插屁股的', '你的奋斗目标不是我的奋斗目标我打工是为了生存不是逼我为了你的奋斗目标拼命', '作为一个十几年工作996的老人我想说确实被剥削了也确实赚点钱不容易但是就算老板和我一样都是这么辛苦996但是老板你赚的比我也多太多了赚那么多有命花吗？', '你在倡导996模式就是说：所有人欲望一致生活模式一致追求一致这完全就是忽略人性只将人作为经济学范畴的考量替他们做了看似理性的选择人类是应激性很强的生物程序化的生物能上班的人大多被设置成了按部就班的人你让他们不安节奏办事让他们离开舒适区都去奋斗可能吗？', '一群人自己懒又没人强迫你们996可笑', '想多了他们只会降低基本工资', '996的后果加班=跨身体=倒下=辞退=进医院=花钱=没钱996制度高强度工作会拖垮一个人的身体那么身体没了你就有可能倒下那么倒下分2种一是直接猝死二是过度疲劳进医院如果呢你运气好点进了医院抢救回来了你接着就要住院面临着巨额账单恭喜你赚的钱送医院了', '说得太对了！一语击中！', '真正的996和剥削没有关系？您是站的高了已经不知民间疾苦了作为一个有社会影响力的人您这些话啧啧资本主义国家尚不敢提996007我们国家这么玩真是醉了', '不支持这个你错了必须做道歉不要太张杨明白立刻！！！', '好啦就说996给不给加班费？对于企业家来说工作是实现理想的平台但是对于绝大多数员工来说工作是养家糊口的手段生活除了努力工作还有子女教育老人关怀个人爱好不要道德绑架把选择权留给员工不好么退一万步钱给到位心不委屈莫说996007都有人做可又有多少企业做得到呢？', '时间线955855856995996997007247365得出以下结论底层人类=机器人现在不抵制996哪以后就准备007247365吧', '996犯法对吗如果对那我就没有想问的了', '画重点996就是有追求955就是混日子可惜我是一个真正的有追求的人所以我选955', '最可笑的是把运动员艺术家和商人相提并论这种无商不奸的人说出的如此论调竟然被万万人追捧真是人类世界之悲哀', '965路过周末加班双倍工资全凭自觉从不要求', '等到你那天遇到相似情况的时候去游行去抗议没人鸟你再来嘲笑这些人吧', '以前你不加班工资5000现在基本工资给你最低的2000加班一天给你110算下来一个月3300加起来5300按原本的多干12应该拿7500现在给你5300还给你说天天可以加班全年无休然后你还觉得自己赚了', '本来之前海口为乡村教师举办的活动我特别感动和支持当时别人问您为什么要办在海口您说因为这些老师没坐过飞机没见过大海那么怎么带孩子见世面特别佩服您可在996这个问题上真的觉得您不妥了～大家也努力大家也想卖力工作但是大家更想多余的时间去看大海啊劳动法是摆设吗？', '我可以不结婚谢谢', '50年后我们的后代会说这样的话反对9107我们要恢复996', '你不知道为了八小时工作制曾经的劳动者和那些资本家斗争付出了多大的牺牲现在说996就996了？50年后你的后代会说这样的话反对9107我们要恢复996', '老百姓喜不喜欢就讲究一个人性没有人性的以前叫地主现在叫资本家虽然我没经历过那个年代但我知道压力太大过得太苦人是会反弹的会革命造反的', '搞科技的都要抢时间科技发展得慢一些就被淘汰如果中国整体所有科技企业都取消996中国竞争力必定下降相对于其它西方国家及印度都会抓紧时间赶上来科技落后就会挨打我支持马云996但加班费一定要补偿给员工', '中国没有资本家！！！他们是企业家他们是先富者', '996违法法律了', '您一句话中国大部分都要学你996了除了工作睡觉的时间都不一定够了快乐你面包', '[贬低]', '虽然王洪文姚文元之流是历史的罪人但是他们明确反对当时香港的私人企业主占用工人的休息时间是事实', '我支持去告就像奔驰女闹事我就支持如果要为了一个东西争取合法权益你必然要去维权我没有支持996我只是相信选择在自己手上过什么生活都要自己去争取如果无法选择高薪被逼迫996还可以选择维权劳动仲裁基本一高一个准而且赔偿工资', '法律问题并不是关键？马老板的意思是法律并不能约束到你？NB', '我就在中国剥削你们', '955一个月工资三四千996一年工资几十万你选择哪种哪种属于剥削？', '都996了都去奋斗家谁来支撑？资本家剥削这就暴露了？996实行以后只会导致富的更富穷的更穷也不知道马老师能不能理解最后希望劳动法能发挥它该有的作用吧不要成为摆设甚至成为论证别人是否努力奋斗的论据', '目前中国还是超级发展大国大部分老百姓处于困难阶段因为种种原因有房贷的压力有创业失败债务的压力有生活之中柴米油盐的压力我们老百姓的口袋还一直都处在未饱和的状态大部分人都会选择996甚至更多的时间为家庭为生活做自我牺牲和改变并不会因为国家劳动法和企业规定而改变', '讲了半天还是那句你热爱就不在意时间你怕是在放屁955给5000工资996你能给8000吗？还不是要让人996还是拿5000我工作是为了生活热不热爱是我的事关你mlgb的事只有一句话涨时间就得涨工资不然有多远给我滚多远你以为你是马云讲啥就吊放你的狗屁', '睁眼瞎呗？违反劳动法听说过没有？', '给工资也不能开这个口子的滑坡效应慢慢的就会成为一种政治正确这个时候996的企业文化就形成了再把不愿意996的人一裁比如说你绩效不行招过新人后面的猴子不知道前面的猴子为什么要996也就跟着996了再往后就简单了996的任务当成一个人正常的任务随着竞争工资越来越趋于市场水平', '纳粹的强制劳动集中营听说过没那才是996的鼻祖', '都是自己的生意在幸苦钱都是自己的[马头]的996是员工加班凭什么啊XX巴巴是我的吗不是我只是在哪里打工885可以接受996是资本主义角度上思考问题的', '阿里巴巴的996你以为真是加班！午饭之后根本找不到小二人！一到6点就出现了搞到9点！就你们阿里那点工作一天4个小时足够了', '资本家凶恶的獠牙', '八小时工作制是革命先烈用热血和泪水换来的资本家现在妄图用毒鸡汤窃取先烈辛辛苦苦斗争来的果实这样的事情能让他发生吗！', '你不是退休了吗？为什么不去混吃等死出来干嘛？看来国家对你还是太好！', '我刚开始做淘宝一个业务员加我说他做的淘宝店铺很好他诱导我说在百度上搜索～品牌网商城那是淘宝卖家打造爆款和引流的好官网是和淘宝合作的我交了4千就觉得有问题了我选择退保证金但是退不了举报资金就被冻结无数的人被骗了希望淘宝能伸出援手打击诱导淘宝卖家的品牌网商城', '开门收快递你预定的银色手镯[滑稽]', '关于996我觉得根本没有讨论的必要性至少95以上的打工者不会反对很多人也想996但大多数公司不需要996而且主要是很多老板不同意发朝九晚五的工资想让人干996的工作明显老板不同意如果老板舍得花钱大多都愿干不信去腾讯百度阿里新浪网易之类的总部大厦看看半夜十二点是不是还很多灯亮着没关', '马云你常常问自己的那几个问题有答案了吗？我也在问自己到底是错在哪里导致你至今马云来找我？', '你在说什么？？之前说的话又成废话了？', '你男朋友工资股票和奖金应该不少吧如果待遇不好他又拼命干图啥呢？！', '八小时工作制是巴黎无产阶级先驱用血和泪斗争出来的和谁斗争？和资本家斗争！凭什么这种违反劳动法的东西能这么堂而皇之', '我们从来不需要你来灌鸡汤也不想听你说的废话说句不好听的我们只关心钱我们不是为祖国献身的伟大科学家我们只是一个平民老百姓还不完的房贷车贷还需要大笔的学费医药费你说的这些跟我们难道有一丁点挂钩？不要整天披着你乡村教师的皮来掩盖你资本主义獠牙的事实了人都不傻', '我想有的人所担心的是996只会带给员工们超长的上班时间而超长的时间是没有加班费的如果有那大家也就不纠结了毕竟有所收获有的人或许根本就不在乎金钱的收获只是希望有个工作打发时间家里不缺钱其实大家不要忘记工作可以选择我们我们同样可以选择工作相信在现在的中国没有强制！', '马老我给你一个建议你不如人工用成人工智能帮你工作24h365天不停工作不是更好呀', '是谁创造了人类世界是我们劳动群众一切归劳动者所有哪能容得寄生虫最可恨那些毒蛇猛兽吃尽了我们的血肉一旦把它们消灭干净鲜红的太阳照遍全球这是最后的斗争团结起来到明天《国际歌》', '辞职的同时请劳动仲裁公司！谢谢！！', '他可能不知道阿里的回报', '回复955不能养家糊口吗', '还996就叫苦了日子过太好了好多人现在还全年没有休息一天干到晚996知足吧！没人逼你们是你们自己想要的更多想比人家过的更好！还要懒还要抱怨就像尼采说的一个人知道自己为什么而活就可以忍受任何一种生活', '赤裸裸的戳破了那层窗户纸资本家都是一个样！曾经代表了改变命运的力量和信念终也不过是个资本家罢了', '加班费可以有但是基本薪资降低算下来还是义务加班了', '骂还是要骂的不骂就对不起你姓马', '其实老马是在为自己电商做更多的后路想用996事件来逐步使得实体业更下一层更巩固电商平台', '我看阿里人都潜伏在骂你了平凡人虽然不一定一直平凡但是科学家永远都是科学家没法比的在这个人口巨大的国度你就不要拿什么辩论了这社会有钱都是爹没钱看病都难有多少老板逃过了劳动合同的薪酬规定你自己没点数？', '那是因为老板钱没有给到位对吧', '最基本的一点996工作制是违反劳动法的如果不能切实保障员工利益如果无视员工意愿和身心健康甚至让员工辛辛苦苦连个加班费都拿不到老马说不强制996但阿里有多少层管理者他们为了KPI达成也会如此对待下属吗？996就是在透支健康透支未来这恰恰是对奋斗者的伤害也是对奋斗精神的误读', '不过要想真的工人领导世界你想想国家能活长吗没有足够的知识感觉国家只能像印度那样', '资本家而已增长劳动时间剥削更多剩余价值', '别人的努力不在为尸位素餐的剥削者傻傻地付出努力你所谓的努力也只是你为了私欲而努力为你的事业拼命而已说什么不努力就不一定会成功这真是幼稚至极瞧瞧看看这就是全中国第一的公司老总说出的话可真有水平啊就跟迷蒙的鸡汤文一模一样呢', '你就是个诡辩家', '违反劳动法还有理了？在中国开公司又违反劳动法的大多是剥削又没能力去其他国家开公司的不喜欢中国的劳动法可以离开去没有劳动法的国家可以尽情剥削你也可以选择在哪里开公司', '996就是挑战法律法规在调戏劳动法我们的执法力度能力本身就欠缺被猥亵调戏自己都未见感觉到被人卖了还帮人数钱是无知还是弱智真不好说', '我们工会呢为什么一定反应都没有有点绝望996公司感觉撑不住了想提离职', '不不不先富的还留在这里继续剥削', '失望请提996的时候后面加一句匹配相应的待遇好么？', '如果不愿意付加班费为什么不让员工回家自己选择去充实自己呢？或阅读或运动或游戏或交友都是自己的选择每个人的需求都是建立在自己的基础之上你能保证在公司加班就能得到充实么？还不如让他们自己选择如何去做最后加班是为公司工作这一点要说清楚所以公司是得付加班费其次才是谈个人充实', '中国是共产主义国家不是资本主义现在的人大代表大部分都是资本主义没有几个真正的工人阶级连工会都没有资本主义都有公会保障哎我想将来的政客没有人坚持共产主义精神了毛主席万岁', '马云当年做老师你九九六啦吗还是半有没出去搞别的现在做回去当乡村教师是你现在的热爱你九九六啦吗别半路跑回啊里搞这搞那的钱你再多有什么用过多三十年我看你怎么吹牛皮', '其实说来说去你还是在辩解在位于资本一方的辩解你的站位与你所说的方向是对的因为你就是资本掌控者少拿钱多干活着200多年来资本存活的方式但是我是劳动者我想少干活多拿钱的逻辑也无可厚非', '您不是退休了吗？', '你已经违反劳动法了还不删微博？', '求求你了！能不能看下我的设计图！！！！！！！！！！！还有剧本！！！马云叔叔！！！！！！', '我觉得如果说得不到任何回报那996不管是个人选择或者公司要求都是无意义的或金钱获得或知识充实或精神满足或身体满足总得满足一样才会具有意义这些满足是建立在他们需要的基础之上而不是强加是否需要当取决于普遍需要', '66万奔驰漏油事件本次事件不能就以个案的解决而结束必须通过这一事件推动整个行业进行实质性变革变革请马云老师尽快出手为了社会更和谐为了经济更繁荣为了消费者服务更优砍掉中间多层环节使价格更低把汽车销售弄到天猫网上', '马云叔叔你能不能看下我的剧本！还有设计图！！！！！！！！！！！', '请你不要以偏概全并不是所有普通人都没有工作热情而且说了不赞同强制996坚持不了可以换个工作不代表你不努力调整心态才是最重要的生活得有工作也得有选择看自己我也没有侮辱任何努力的人请不要乱给我扣帽子如果你心情不好我建议你可以去找咨询师聊聊或者换份工作祝你生活愉快！', '说别人普通人为什么这么多？请问你现在是哪家公司的什么级别？员工的回报难道不是在劳动法八小时的基础上劳资双方协商好的？员工把不把工作当成事业或者老板有没有看在眼里都不是变相压迫员工加班的理由996的问题在于老板总是把自己所谓的奋斗奉献精神强加给员工而从不考虑员工的理想和追求', '马总我怀疑你是在为某阶层站队为他们修改劳动法试水对吗？', '马云开头就讲不怕招骂不怕被人说以为他是展示了资本家的狼牙面目看到这就是马总的高明之处想主动出击封断别人的进攻可事实就是不要再贼喊抓贼了', '物以类聚人以群分因为每个人的三观不同故没有对错没必要在乎每个人的想法随他们去吧', '你让加班就算加到死也还是个打工的还不如鼓励大家利用下班的时间如何思考去创业', '也不是不能这样但是这样的工作量得不到相应的回报说的再多员工也不会卖力', '说实话我差一个我在能力范围内的007年薪10万就可以我不能保证会一直工作下去但我保证会在我还请欠款之前一直坚持', '工作那么多年从来没想过这个什么玩意儿还能上热门从来没有过假期没有过休息日没有固定工作时间的人觉得你们可以谈996的人简直太幸福了', '不管他人死活的资本家', '有人群的地方就有矛盾', '首先你马爸爸并没有退休只是不担任董事局主席第二员工是否996对他来说利益关系非常大第三他的出发点只是你认为没有恶意但对绝大多数员工来说都是恶意最后我们的态度就是拒绝996', '马爸爸这次玩脱了你这写篇论文都圆不回来了不是以为当老师没事可以给人洗洗脑', '别说了越描越黑一个谎言需要多少个谎言才能圆回来？谈工作色变工作就是单纯的挣钱养家没有其他的理由至少当今中国是这样的不管是965也好996也好24247也行老板要给员工归属感要让他把工作当做唯一乐趣才是王道就像他喜欢玩游戏你能让他把工作当成他最喜欢的游戏这是成功', '资本是不管劳动力的寿命长短的它惟一关心的是在一个工作日内最大限度地使用劳动力它靠缩短劳动力的寿命来达到这一目的正像贪得无厌的农场主靠掠夺土地肥力来提高收获量一样《资本论》', '你真是站着说话不腰疼的资本主义者呢！！剥削别人也要步步跟上是吗？今天996过几年是不是997了？？因为你是成功者所以说什么都有道理吗？啊呸', '一边强调追逐梦想努力奋斗人在这种阶段也不会强调定量去996吧而是怎么做好怎么来谁在意具体每天996不呢这个目的是为了以后能955都不用强制了而996明明是在强调企业劳动者日复一日的工作时长不知道这两者为啥能混为一谈', '你说的这些学到的东西和竞争力在每天8小时的工作中就学不到了？你马爸爸的高薪本来就是给别人过硬的技术和能力的别人凭什么要平白无故多给你花时间？说得好像每个996的人高薪都是因为996而不是其能力和知识水平', '你不是爱家吗？不是大谈特谈如果再选择一次你选择家庭吗？黑也是你说白也是你说！就你能！', '你可以私下听一下员工的幸福感而不是炫耀他们拿命和青春换来的钱有多少', '你说提升自己这个完全没错但是企业吧所有的时间都占据了自己怎么提升难道非得在企业才能提升自己么？不乏适合在企业那种氛围可以快速得到提升的但是更多人需要自己的时间所以不觉得996有多好而且还占据个人的时间还不加工资', '世界上只有你一个马云但是有无数资本家资本家的本质是剥削不平等的交换所以你的观点大家不认可因为你的影响力太大直接发声是资本家的角度绝不认同', '996忙碌的生活没什么不好！总比那些一天闲得蛋疼喜欢黄赌毒搬弄是非的强！为那些奋斗者致敬！', '还有你的996被更多个企老板作为压榨员工的标榜', '中国[中国]:没有成长的:996下一步就是中年危机你的忙碌让你变得优秀还是麻木？', '记得几年前德国的一家公司减少了下午茶时间就有公会组织罢工游行抗议中国不缺勤劳和奋斗缺的是正真的企业人文关怀家家有本难念的经高堂子女哪样不消耗精力和时间陪伴996这福报我享不起', '这样看来国企央企的员工和领导都不尽职啊都不努力奋斗都应该开除', '马爸爸你好我是一名残疾人我从2013年接触淘宝至今刚刚开始做的很好的到了去年亏损太多了我现在生意一直不好我还贷款了十几万块钱我这个月无力还款了我该不知道怎么办了我想过以结束我自己去另外一个世界里什么都不用想了可是我舍不得我家里亲人们我该怎么办啊', '资本家观点马云不是党员吗？怎么不在工人阶级和劳动者角度看问题？', '没有人喜欢工作没有一个工作的人不喜欢钱', '没有人喜欢在一个强制996的企业里工作法律都不允许长期那样即使你付再多工资员工也会跑光我想员工会自然选择离开那些毫无前途希望瞎折腾员工的996公司的因为中国可以选择的说的很明白了你不爱干找其他家啊', '何不食肉糜哎', '至于马总在文章说到的一些正确性的东西其实吧我想没人不懂这些道理当然也许由马总说出来会更励志只是将这些东西放置于996这个话题背景下就显得有些唐突了大家会忽视这些正确性的东西而会直观的觉得这个996只是老板赚钱的996罢了！另外大众都是对钱有概念的跟您不同', '真是没想到评论里这么多明目张胆违法的老板们可怕的资本家们', '太无知了！这个世界各人有各人的使命！', '别瞎说什么996工作制了钱到位997工作制都能接受中国人还是穷病两极分化那么严重先想好自己的房贷车贷抚养父母在谈享受你的狗屁生活吧', '有时候工作强度大到何止996那么问题来了健康怎么办？每天被工作填充满的时候哪里来的生活？工作摆在那里请假休息老板又会觉得你不够敬业不够心系公司', '别人两个小时可以做完某些人可能十个小时也做不完有些人几年时间达到的高点是我们一辈子也望尘莫及', '没有国家哪有父母啊没有地球哪有国家啊到底该怎么办我也很无奈啊', '我个人严重支持马云观点：多少年来我们不都是这样过来的？周未双休才多少年？问题是；不论双休单休不论国企私企还是政府部门？我们几乎不知假期的干下来中国的今天是我们干出来的', '没骨头的东西', '你之前说的996就是加班可不是自我提升说了又不认！', '我早八晚五双休收入确实没法跟996的相比但是觉得很舒适工作也很充实很有意义并不是说认同996的人就不优秀不奋斗', '马老板如果你不及时纠正996的言论让外媒抓住了你的小辫子1是违法2是不人道小心你纳斯达克的股票一落千丈', '半月谈也发文章了你要和他辩论一场吗？', '可以骂人的话马云已经被淹死了', '最基本一个加班是不是应该有加班费的问题你咋就不能直接说呢？', '违法者可耻', '我来总结：支持为自己热爱的工作996反对强制996如果你不支持996不好意思请你辞职', '996面前连马云都能那么不要脸资本家简直可怕', '再说让员工自愿996的问题人是有惰性和自私性的分蛋糕的时候谁都想多分你拿着餐刀把蛋糕分走还要求做蛋糕的人把做的更大就像是太平天国和乌托邦一样的不现实作为一个互联网巨头应该知道员工需要什么而不是你需要什么', '回复不好意思啊[眼泪][眼泪]太下了没看到', '会说的不如会听的马云啊马云你还真能狡辩偷换概念？', '996会导致我国生育率的下降算一笔账996也就是相当于你每周六天都上十二小时班保证八小时睡眠的情况下你每天有四个小时可以支配去掉三餐中的中餐在公司吃早餐和晚餐自己做自己吃要占掉一个半到两个小时再减去上班和下班的交通时间再减去一个半小时也就是说你只剩下每天不到一个小时', '现在已经不是毛主席那个社会了可以不考虑收获只是付出生活不易只是实际未到早晚要摆脱这一切现在的剥削比以前更残忍！没到合适的时间只能忍耐！有多少人都是这样痛苦的生活呢', '我某国企银行经常发几百块钱还得总垫钱！现在周末还要求加班做宣传很多人生活都是不尽如人意如果付出和收获不成正比在喜欢这个工作时间长了也很痛苦！', '马老师您知道吗有很多人一个月就发3000多块钱每天早晨七点多就到单位晚上快10点才下班！这样的996不是压榨是什么！我对象就是这样某股份制银行上班目前做外汇岗位很受限制找工作也不好找！很无奈！', '首先你要确定是不是每个人都需要你说的成就感马斯洛需求理论学过吗每个人的需求都是不一样的人家才实现生理需求还没实现社交需求等中间的需求怎么去实现自我实现这种金字塔顶层的需求？？？', '你今天敢说996明天就敢说81181不加节制和限制的资本家会用无形的刀子剥削掉你所有剩余的价值有一次就有两次有两次就有无数次八小时工作制是我国规定的法定工作时间作为中国最大的互联网企业为什么就不能带头遵守我国的法律法规还要在这里诡辩屁股决定脑袋位置决定思想这就是区别', '回复那么问题来了我国的统治阶级是什么？答:是工人阶级', '1我没有卖弄什么我也没觉得我牛逼中国比我牛逼的人确实多的去了2我没针对谁只是表达自己的一些思考3你一上来就人身攻击现实中估计也是再人生有限公司最后一点你爸爸没教你做人要有礼貌吗？', '回复正解不要忘了我们是社会主义国家老百姓才是根本然而说再多也抵不住资本的力量', '你将会为你的傲慢以及目空一切付出代价希望所谓的阿里人阿里信念能再坚持十年做人不要忘本你推行的理念在压榨着你的根本生意人or地主阶级一目了然', '1996工作真的给够钱了么？多的是让你996义务加班2的确不喜欢996可以离职但是目前生活成本允许你这样么？3昨晚去吃饭和几个老外聊到996话题有个妹子很惊讶的问我这样你们还有生活么？挪威人一从9点到4点都还在吵着要减少工作时间你们为什么不团结起来成立工会组织维护权益？我笑', '大家都不赚钱了所以还搞什么996这个时候你出来搞996说是剥削底层也不过分违法又招人厌你公司996都给加班费了？不996就属于工作不积极而辞退吗？', '知不知道有个说法叫做自愿加班而且你知不知道人家根本就不是按小时拿工资的也根本没有所谓时薪的说法如果自愿加班的说法也违反劳动法的话我实话告诉你全中国90以上的工厂全部超过了劳动法规定的加班时间你敢信？', 'emm你在侮辱国家', '1919年后的一百年工人阶级退出了历史舞台', '臭sc资本主义你没读过马哲吗？还老师那你不配', '我想说一年365天我为公司奋斗了260多天可以陪家人只有一百天都不到你还让我多付出52天请问我的家人不要了吗？孩子不要了吗！本来陪家人的时间就不多九点回来孩子睡觉了早上没有起来孩子上学了一天一句话都没有说过你了解嘛？', '马云先生的言论仅代表他这些瘴降某晒θ耸浚∏爰亲〔皇枪愦蟮墓驮保', '只是为了自圆其说罢了', '中国99的人都是普通人为什么要拿1的标准要求普通老百姓？概念太自我', '给钱就能默认违反劳动法？？？你怎么不敢让你马爸爸去人民代表大会上提出他给钱就可以游离于劳动法之外呢？', '996从人大跌眼镜一个如此成功的企业家公然表态违背劳动法的言论还把违法的996说成是幸福的前提你的三观是这样子的', '说到底马云还是资本家为996辩解不是很正常吗？', '安排劳动者延长工作时间的支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬;休息日安排劳动者工作又不能安排补休的支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；法定休假日安排劳动者工作的支付不低于工资的百分之三百的工资报酬请问你做到了多少？', '马云老师好辛苦啊！写了这么多心得不止于996了吧', '越想越无耻如果夫妻两个人都要996请问孩子谁他妈来管你来管吗马忽悠？？？', '文章是马老师写的不是我写的', '可罗马是一天就倒的我想看看如果这样的话中国的人口红线会不会大幅度下降', '我同意别谈情怀我可以工作12个小时前提是把钱准备好我的工作时间要与我的收入相匹配凭什么我比别人工作时间长拿的钱不比别人多？我也要有生活我也要伺候孩子父母对象我还要为我以后身体健康考虑别用热爱两个字来剥削人民工作就是为了钱好么？你要说热爱很简单955也能热爱你这就是剥削', '像阿里巴巴这样的企业加班应该都是有加班费的而且从之前对阿里巴巴员工的采访来看大家觉得在这里工作还是挺快乐的实际操作中有没有强制996我们外人也不清楚但既然人家不提倡强制996莫须有的罪名最好还是不要强加如果真是人才老板也肯定会给你足够的弹性', '<ahref=nE7BB85E5A3ABE6B581E4BAA1>绅士流亡<a>：[top]马云[top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top][top]', '那么充足的红利呢我想看到中国在幸福国家里上涨而不是在自杀国家里上涨如果都会这样那么他们会不会把我们变成日本那种社畜呢那时候你还这么说吗当你的孩子最后因为受不了而离世的时候你又会说什么', '那些游行的工人都是没有追求不热爱工作的混日子的人只有支持996的人才有未来～劳动法在马云眼里是个啥？', '虚伪', '996如果大家抵制淘宝支付宝马云估计就不当言论公开不道歉了！', '你发这个图片就是成功的定义么我看得不是很懂我还是不知道你所定义的成功是什么', '马大忽悠暴露出来了赤裸裸的资本家的真面目', '你语文不好不怪你', '你问的不对主题别乱扯说996你扯成功做什么？没有水平不要胡乱发贴', '真心觉得你们年轻人太惨了一出来工作就要面对如此惨烈的就业竞争环境996是常态你不007都没法出人头地', '不要让我知道你的热爱', '所以你要明白这个国家始终是以人为本而不是因为强势媒体的一言一行我们开始反对的本身探讨者就已经侮辱了劳动者他曾经还是个老师所以他还侮辱了文化历史和人类', '不是每个人都是工作狂很多人需要时间安排在别的方面真是疯子言论', '什么叫关于996这件事法律自有规定摆在那里这个问题不是关键？那土匪毒贩们是不是也可以说关于杀人贩毒这件事法律自有规定摆在那里这个问题不是关键？', '得名心者得天下任何时候都不要骄傲多站在多数人的立场', '马老板还灌鸡汤呢？普通员工不够勤劳？不够委屈？', '那是因为苏联去过资本主义国家不过可惜没有来过社会主义国家', '还是那段话如果你累死了你的公司会第一时间找人代替你只有你的家人会为了你伤心难过没有哪个公司会因为缺人加班而倒闭！要求员工996学学外企加班费补齐！珍爱生命远离996！', '小妞我想你还没有认真的看马云的文章还没提炼出他的指出的观点我建议你好好思考我提出的几个问题再来与我论战', '如果和你苟同我想这个阶层的人都会累死每个人追求的东西是不一样的如果大家都一样那就不存在阶级斗争承认俗气不是一件多么难得事我的愿望就是钱多事少离家近', '不如多搞人工智能人工智能多好啊还不用休息', '马云文章中没定义成功一词', '不是制度而是金钱', '生老病死是自然规律但是我们可以控制疾病在未来国家这个东西会没有的国家是阶级矛盾不可调和的产物建议百度共产主义了解一下再来讲话', '你是公众人物啊你这么一说不觉得有什么但是对于很多不喜欢不能够996的人来说就是一种暗示你号召整个社会都要996但是那些为别人工作的怎么办？有兴趣才会为自己的事业而奋斗注意是自己的不是别人的这不是剥削是什么', '劳动法规定员工每周工作时间不能超过40个小时而996是多少个小时？72个小时超出的32个小时怎么算？恕我直言老板和员工不谈钱或者认为钱不重要这样的行为无异于耍流氓我们反对的不是996而是免费的996不是不喜欢老板谈情怀而是他们只谈情怀不谈钱', '剥削就是剥削打工就是打工不要拿情怀忽悠无奈!', '不是文章中有一句你的成功是否就是员工的成功', '被剥削的996和奋斗一点不挂钩', '您不是自认为是乡村教师啊学过近代史纲要吗？您知道孙中山领导的多次运动也什么都失败了？而在毛主席领导下中国人民取得了胜利毛主席代表广大劳苦大众的利益是工人阶级领导的农民武装斗争您代表的是啥？其实是旧社会的地主地主是怎么对待农民的？压榨剥削？对于地主我们这些码农怎么做呢？', '你们的机器客服晚上九点多打电话给我们是按照您九九六的工作指示吗？你们九九六但请不要影响别人休息！', '对理性的探讨难道我们不应该包容吗？强势媒体用伟光正的结论粗暴阻止是否也是网络暴力的另一种表现形式？', '阿里巴巴多的是住办公室的人他们的工资绝对不低', '没有能力选择职业的人怎么办啊', '我写文章的意图？不是你写战书我在应战？我是在回应你', '公司给你多少钱就干多少活其他不想听现实社会就是这样不要解释那么多了就和你淘宝买衣服一样不可能拿20多元就想买到几百块的质量一样哈马老师我感觉你就不应该发这种言论你可以为钱自己疯狂工作但请不要忽悠我们谢谢', '你不要急你刚才没问关于成功这个定义', '洗什么洗？偷换概念？？不是996就是不努力工作？什么时候996才是正常的标准了？', '广州什么都贵得要死', '不想做就滚蛋了别人又没拦着国内全是这样', '国内制造业比这个更残酷愿干就干不干就滚不是马云一家这样不要老是扯', '我觉得作为这么一个著名的企业家应该致力于为员工创造不需要靠一直加班也能提升的工作环境而不是用鸡汤迷惑员工去接受违法行为他当然不会提倡强制996他提倡的是自愿996结果都是996不自愿就是不肯奋斗没有未来', '这人年纪越大相貌开始越来越奸诈！', '你这是仇富心里不平衡改革开放很多最先富起来了不是这样有些甚至有特殊背景和心酸血泪不要揪着不放', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！恩格斯你的面目和他说的一样同时你们在不断践踏法律并试探国家的底线', '不要说不可能不要用你的资产阶级意识形态批判未来共产主义社会意识形态', '难以置信马云这种人都能说出这种反人类的话？', '马云向你的回答不为996辩护但向奋斗者致敬点赞[强]', '让普通员工如此过劳别人的命不是命是吧！本身就是一个不合理不合法的错误说法非要用心灵鸡汤来诠释！有如此说法的人只是站在金钱的制高点睥睨众生！建议深度理解下什么是福报！号召员工一天十二小时为自己加班让别人不顾孩子不顾老人不顾家庭的拼命为自己赚钱应该不算吧！', '996对于热爱工作的人来说不是问题对于为了改变自己努力奋斗的人也不是问题问题是现在有太多的人花着996的时间浑浑噩噩的过日子他们没有理想就想着996是否能带来巨大的经济效益如果不能他们就开始抱怨觉得不公平但是真让他们去955他们又会觉得自己生活的过于悠闲赚不到钱可能人就是这样吧', '第一个请套用：我认为就是三个一样第二个不好答因人而异第三个首先请看劳动合同其次没有具体个案情况不好回答第四个请查法律书各国不一第五个996的意义我只回答马老师文字里所提到主动996的意义：努力奋斗为社会创造更多福祉并可以造福于其他人', '马总我不太关心996或997就想让马总拿出当年摇一摇银行的实力与勇气在去摇一摇4S店', '呵呵呵你说的好也蛊惑不了人心人在做天在看', '996是资本剥削资源压迫人力奴役请马老师端正三观不要误人子弟谢谢！', '资本家的本质就是剥削', '不学无术说话都不过脑子的', '你是强词夺理', '谁说高中生活碰乱跳了每天困的要死很累好吗', '没有高效与低效996是额外的工作不是因为工作效率等你上班的地方实施了就知道一天干100件活突然给你升到110件你啥心态？', '古埃及的金字塔这么多哪座是为搬砖的奴隶建的？', '唉呀妈呀真的香', '赞同没有锅里的就没有碗里的埋头苦干福气是修来的不是给的努力了天大地大路好走！社会主义不是必须有工作也不是必须有好工作！别天天资本家资本主义的喊文化大革命日本经济危机还不远当物价已经高出周边国家人口红利殆尽如果精英都离开靠吃货来建设吗？社会主义走投无路的也不少！', '别洗脑了你倒是钱多说话腰板硬别人的生活健康家庭都抵不过你所谓的＂梦想＂＂奋斗＂', '关键是你肯努力还是不努力？你肯浪费青春还有拥抱青春？', '马扒皮以后不买你东西了', '好多小企业没有大企业的命得了996的病', '我反对公司硬性规定996反对无偿加班反对无节制加班反对将加班冠以奋斗努力勤奋等标签', '为国家和民族累死功在千秋为剥削者或者刘头马面者累死如蝼蚁般所以这根本就不能比较', '人都不是傻子能做到马云刘强东这个级别的更不是傻子能说出这样的话一定有目的和把握', '作教育种树不是慈善？', '您又讲了个冷笑话你有你的利益但破坏了群众的利益船就翻了今日我才意识到你也是个人因为免不了俗钱', '你对社会的愤怒源于你的无能', '我也一直这个疑惑感觉和课本上古代fj社会有很多地方差不多呀', '只要马总您能在公司里实现共产主义那么996完全没有问题', '人如果不上班不一定是在浪费青春他也许在生病你说不上班是为什么？', '刚刚离开广州正在回三线城市的路上一线城市陪不起了年纪轻轻总感觉身体很多毛病', '这还用问不是我爸我能叫的这么亲热吗', '不奋斗就讲人人平等是不可能的李嘉诚也不是一天富裕罗马不是一天造成的', '马老师哪里过分了？说不出来就是诽谤', '虚伪的人摘下你的面具吧你', '大家不休息呀快9点了要适而可止马总每年都做公益颁发乡村教师奖你们这样以后谁给这些贫困山区的老师和孩子颁奖资助呀你们说有几个能每年都给这些穷老师颁奖的做公益要做具体点的也很少呀', '讨厌你', '马总请给我们选择的权利好吗想996的请给他们加班费不想996的别逼着我们用健康和跟家人在一起的时间换金钱您是商业领袖您这样发声会有很多老板跟着效仿我们好很害怕最后编程整个行业都是没加班费的强制996', '同意压榨员工还灌鸡汤吃相难看的一批', '工人阶级还没团结起来资本家已经团结起来了刘强东和你是对手吧但是在割韭菜这一点上你们包括王健林王石等大资本家应该都会团结一致的吧', '好！但作为老板和促使996现象蔓延的当事人之一我觉得他应直面这个问题例如为什么没有在国外的分公司搞996为什么外企在国内没有996如何算没有违法？长工作时间是否等于高效率？没有更好的绩效评定方式？如果都不讲那至少讲讲五一劳动节八小时工作制的由来我觉得也比讲这些话有意义', '没必要为了你的事业要让员工996', '马老板出来道歉', '马云先生你可是党员啊！百年之后怎么见马克思怎么见主席怎么面对当初为了8小时工作制而流血斗争的工人阶级！', '其实大家想想马云倒也并没有做错什么一他说了阿里巴巴并没有强制员工996所以并没违法二对996马云也只是站在他的立场说那个立场该说的话同样反对996的人也只是站在反对的因素方面说那个反对的理由所以都是在以讨论的方式展开谁都没有绝对的错误也没有绝对的正确权当企业发展的交流', '大家吹捧你是因为你努力奋斗成功了但是你却还是沦为了大资本家现在不同与以往人民是有智商的你这种处处混淆盖帘美化资本家的行为很让我失望上一个章金莱也是一切的根源在于金钱崇拜和对利益的无休止吸取大家认可你不代表你是神；你可以为所欲为人民是历史的主人！', '真缺德', '违法的多了你一个个去告？', '每个人生下来不是为了只工作的要有自己的生活996和机器有啥区别从来没有国家是以奋斗努力为主题的我们是人我们要努力但是我们一生很短暂我们也要体会更多的事情不仅仅是全用来工作！', '你这种人最讨厌自己没体会过的东西就感觉什么都和你一样了996那些人是不养孩子了吗', '同情你眼神不好也就罢了脑子也不好用阅读理解不过关也就算了站不到高处还就只能站底下嚷嚷！有意义？？', '那么你们是想站着还是想赚钱呢?quot;quot;我是想站着还把钱挣了quot;quot;挣不成quot;quot;挣不成?quot;quot;挣不成!quot;这个八小时工作制能不能把钱挣了?quot;quot;能挣外企quot;quot;那这个996能不能挣钱?quot;quot;能挣跪着quot;quot;那我用劳动法起诉公司996能不能站着把钱挣了?quot;quot;那你大概是监狱里跪着quot;马云老师你别把大家当小孩哄', '996可以是从心而发为自己的996但绝不是公司的奋斗口号和资本家的剥削借口', '这就是资本家啊万恶之源总是为自己申辩当所有人都看你不对的时候你就是不对的你是地主在旧社会你应该分分钟被撕碎了吧？你要感谢国家现在发展的很好！你要是一直站在人民的对立面！那么恭喜你！我的世界不需要你了～', '请不要偷换概念8小时工作制是无产阶级大众用血和泪争取来的现在媒体都再说家长陪孩子时间太少不负责任为什么这样不还是因为资本家的压迫还是那句话996不可以加班要有加班应得的报酬马云你不要再用毒鸡汤来忽悠大众', '我不成了跪着要饭的吗?那要你这么说996就是跪着要饭的就这多少人想跪还没这路子呢!我上大学读资本论学马克思就是因为腿脚不利索跪不下去!原来想站着挣钱啊?quot;咱们眼里你是社会主义的接班人资本家眼里那你就是跪着要饭的挣钱嘛跪着不寒碜你是想站着还是想赚钱呢?', '你该死!', '没有父母哪有你和我呀？', '我们劳苦大众如果积劳成疾医院几个月就能把你一生积蓄算计个精光我们没有保障的在做牛做马而他们仍在不遗余力的想榨干我们的最后一点剩余价值', '永远记住没有父母就没有你我他的今天', '马骗子何时休', '请不要偷换概念8小时工作制是无产阶级大众用血和泪争取来的现在媒体都再说家长陪孩子时间太少不负责任为什么这样不还是因为资本家的压迫还是那句话996不可以加班要有加班应得的报酬不要用梦想来搪塞我', '现代的资本家更是忽略什么法律法规的问题只要有钱老子就能摆平有钱说的话都是把自己当成了自己没有别人', '你有今天不容易谨言慎行树大招风不要因为错误的事而了断自己', '我恐怕你吃饱了闲的蛋疼那么闲吗？你不是12X12吗？你发微博的时间是不是也算进去了？', '这件事最可怕的是什么你知道吗？最可怕的是马云是全国人大代表！！！马云是全国人大代表！！！这是最恐怖的！！', '那你也不能总想着干个1个月就想财务自由了啊阿里是个付出有回报的公司所以加班没什么我这个回答仅针对阿里不针对其他公司', '996不是问题做自己喜欢的事情24247都可以问题在于怎么找到自己喜欢的事情吧', '别杠了说句你错了很难吗？目光短浅还不自知人民群众在大是大非面前都不是傻子都骂你那你肯定错了！', '从我起拒绝没有应有回报的996！', '马总好自为之', '996不管是否自愿都违法法律规定每个月加班时间不能超过36小时而996就超过这个限度就是违法无论是否自愿是否给钱', '既然马总身边有这样明眼人劝为什么你就不听劝是不是你有点小成就就听不进别人的劝了还是你过于陶醉我行我素可以标新立异', '自愿996也违法了超过了国家规定加班时间', '本来以为你是年轻人梦想的导师现在看来就是个资本家罢了！而且提醒你一句中国是社会主义谁会不会放任资本家一直存在也就是说你们的资产从来就不是你的只是国家暂时寄放到你手中的？', '一片毫无疑问的资本家剥削主义论', '付出就要有回报996并不适合每个人有人想拼命高薪可以选择996工作是为了活着活着不是为了工作996我得到了什么？今天看到老板朋友圈说不能接受高强度工作的员工何必耽误有上进心的老板可能再说她有上进心我们耽误了她明着说不提倡加班别人早走你还要找人约谈', '到时候你做的好的时候你就可以为自己现在的自己正名就像您现在为当初数学考0分正名一样说的理直气壮的就像现在搞环境把过去的搞经济说成是过去的探索阶段谁也不回咬着你不放的路将何走路将何从都在马老师您自己决定由您自己做您想过去你做的那么的好事', '林子大了啥人都有居然还有人支持马云观点支持996的？！', '能透露下您的职位级别吗', '当了老板是不一样不知马老板创业支付宝初心是什么现在说这种话不知换位思考过吗？', '你特么的反正现在1也不要的丫的', '马云爸爸过五一不希望你不过号召996的资本家真的是侮辱工人阶级创造的节日', '装的了一时装不了一世真相露出来了路转黑心坏没得治', '如果您改变了所有人谁还记得民说过什么谁还会记得在您微博下说过什么我也不会到处说马云接受了我的建议就算说了谁也不会相信就算相信人家不会因此而看低您反而会认为马老师虚心若谷什么意见都听的进去', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键；法律的问题都不是关键那什么是关键？', '骂你的都没骂错！和你辩论的都比你有良知', '打倒剥削阶级', '没有回报的劳动叫剥削对与错并不重要钱到位什么都好说', '留点德早晚有报应你子孙后代也会有沦为被人压榨的一天的', '996让你在个人王国里恣意妄为就罢了出来放毒实属不妥', '马老师我人微言轻但是你身边的人绝对不敢也不会这样和您说和您说实话以后无论您云任何事比如慈善或者教师的活动所有人都会在心里认为您不是真的愿意去做而是为了做而去做为了阿里的知名度为了利益而去做吧', '我也觉得他唯一失误就是不应该把那天演讲的内容公开', '没有回报的劳动叫剥削给钱什么都好说', '公司不是我们的我们凭什么卖命996分股分就OK', '马云一个说对钱没有兴趣最后悔创办阿里巴巴的人在节目中说后悔没时间陪家人的人现在在讲能996是你的福气！我想他嘴里喷出的什么？恶臭', '说实话作为一个成年人说这话你真是不要脸今天996明天你就会91069116有文化真可怕好一个偷天换日说的跟真的一样', '法国工人罢工上街游行的时候我们正在耍嘴皮子～～～', '中国十几亿人口不是每个人都像你马云一样也不是每份工作都像你想的那样管好自己的企业', '不应该赞同大家整天混日子但更不应该鼓吹996人要怎么工作生活都是自己的选择不需要任何人以任何形式或明或暗地引导人民群众和社会趋势！你要奉献你有追求是你的事不需要你来判断别人怎么做是对的谁是谁非没人有资格下定论！', '马克思：资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '你的工作室完蛋了今年', '数学不好就别说话', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键明目张胆藐视法律我杀了人那不是关键关键是我是为了我的理想杀的他先谈人权再谈理想！', '素我直言为国家而拼命科研跟给资本家压榨区别大了', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了!-------鲁迅假如以后有人要搞修正主义全党把他打倒；假如以后gc党不再信仰马克思主义不再为人民了人民起来把这个党推翻！---毛zd', '有这时间老子不如打英雄联盟滚', '企业不管给不给加班费你所创造的价值远远高于他给你的加班费', '很多人工作的目的与现况是相反的国人的幸福指数多低做个年轻人怎么这么难被房价剥夺的不够仅剩的一点点还要996？？？你喝血也不打嗝吗', '你曾经也说过如果时间可以倒退你再也不会选择放弃家人会多抽时间陪陪家人如今你说996是因为你得不到的希望别人也得不到吗以此来弥补你今生的遗憾', '有只黄鼠狼在养鸡场的山崖顶上立了块碑上面写着：摆脱禁锢不勇敢跳下去你怎么知道自己不是一只老鹰？于是它每天就在崖底等着吃摔死的鸡这个故事告诉我们阅读心灵鸡汤时需要智商大多鸡汤都是黄鼠狼写的', '资本家你暴露了剥削者本性万恶', '违不违法居然不重要？怕是中国的法律在你的眼里只是个摆设吧当然呢事实上也确实只是个摆设', '我只是一个普通人今天才知道你的996我没有口才像有些人批评你说的头头是道但是看完你的文章我第一感受你说的就是错的！错的我完全找不到我一个普通人能认同能感同身受的地方', '现在加班为常都是人祸恶性竞争老板的压榨!?百姓为发展做为代价现在反变成堂皇的理由美好加班没有把劳动法当回事马云还不出来澄清违反人性和劳动法家是不是都不用支付宝', '强词夺理！', '马云这样一说下面不知道有多少中小企业老板觉得996是正常而且可以放在台面上不用给钱的免费劳动力因为你不996就跟不上免费提供加班的人老板肯定喜欢不需要加班费的人伸手要钱才会996的员工就会被孤立直到离开马云说的这些话简直就是破坏现在的市场真是为中小企业说话对马老板粉转黑', '996制度本身就是不正常的可悲的是现在居然变成了一个默认选项', '下次地震我会给你捐996的', '天猫超市欺诈消费者还要我出运费退货', '在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜你怎么不学学欧洲每天4点就下班每年二十多天带薪休假一样工作做得好中国普通民众已经够努力了不需要您再灌什么鸡汤了谢谢！', '你在60分钟时事杂志还吹嘘自己不跟政府合作我真是尼玛呵呵了学x强x不就是你们开发的？', '抱歉中国人只相信自己的眼睛', '你一辈子没吃过屎你觉得很骄傲吗', '如何看待996是修来的福报有些想996还没有机会呢？', '立场不同！我客户有需要就没有假期我一兄弟工作时间足够还加班两小时100块上班磨洋工下班做工作他不开心一拿钱内疚二很累先问热爱这工作吗？有前途吗？肯定的话管他996只要不影响健康撸起袖子干！人生命周期如此之短老了回首往事为未虚度光阴而庆幸！企业生命周期内', '我觉得没有问题企业不强求员工都996如果有人自己以奋斗为乐趣就不会在乎是否996尊重每个人自己的选择', 'Gcd真的曾经战乱年代军队强迫上谁往后走直接枪决所以都不敢后退因为自己兄弟枪对准着自己他只让咱们看到他所想让你看到的他想让你知道他所想你知道的', '不996怎么就成了所谓的选择轻轻松松的工作方式', '资本家原形毕露！一句996说的轻松底下大小公司争相效仿！可是换来的是无情的剥削多付出零回报！为何我们这一代人的父母子女为何要承受这些？他们承受的同时换来了什么？更好的物质生活？不同的立场说着不同的话马云可以把自己家后院照顾妥帖了再说这种话可是千千万万的普通人呢？？？？', '等你老了发现不能加班了你会被整个行业抛弃因为你不能996你只能选择转行年纪大了转行有多大压力你想过吗？', '这不是免费996的借口', '感觉阿里股价会下跌！', '丧心病狂', '你们也不想想放手让自己员工885了万一有很牛的员工日后搞副业颠覆了BATJ呢', '整个行业都被你们阿里败坏去哪都是996你还有选择吗只能选择转行', '付出要有对等价值的回报才能彻底与剥削决裂为了实现心中包袱而不惜一切之人固然存在有为国的有为民的亦有为己的但绝没有为了别人的很多人淹没在平庸之中的他们深陷低阶级的泥沼因为才能和胆识以及种种条件的不足而失败于阶级的升档他们的梦想只能是过好日子', '有本事你一个人运营公司不要员工！', '996给工资我都不去金钱能带来安全感缺带不来幸福感阿里员工都是好员工如果给你们足够的独立思考时间中国不止一个阿里', '党员的自我修养', '钱多做的事多无所谓你要用你的基本工资996对不起办不到加班就应该给加班费不给加班费996办不到什么毛病惯的', '都3000块工资物价也不会这么高了', '老板嫖个鸡员工996不付嫖资的不是我兄弟', '不反对努力工作但反对疲劳工作', '好虚伪的商人', '自圆其说偷鸡不成蚀把米', '我问都不敢问怕他尴尬', '爷爷奶奶农民辛苦了一辈子没享过福人老了落下一身病自己一辈子攒的钱花光了父母的钱再垫上去都不够马上就轮到我了', '希望你进ICU的时候孩子工作被强制996的时候把你一个人丢到孤独养老院等死的时候也可以这么想', '可怕的资本家早日臭掉', '我前面的说法错了怪自己不够努力可惜的是人类社会发展程度不够高加油吧人民们', '不是仿佛是就是', '法？在哪？我怎么不认识这个东西？', '不不不不是这样子的你需要东西的时候挤出睡觉的时间也会去查去买你不需要的时候你24小时不上班也不会去买', '资本家们的假意交好让工人们在被充分剥削压榨后依然抱有生活的希望然而一旦有工人相信了资本家因为生活的困难真心去求助时他们就撕掉了面具为了保卫自己的利益用尽一切冷酷的手段然而表面依旧和气甚至手持仁慈的护身符仿佛他所谓的善良从未改变卡尔・马克思', '拿斯大林和毛对比是对毛的侮辱看看现在印度有和全世界有多少毛派', '明哲：马云啊你真的让我太失望了', '人啊都是没有吃不了的苦只有享不了的福', '996是个不切实际的话题理想中与现实是有差距的企业不面对市场何以立足去看看扶贫干部哪有什么996白加黑扶贫蹲点一个月不回家还谈什么996真是扯淡了', '856是我的状态礼拜天又要踢大场足球6天班和5天班还是截然不同长期下来真的好累身体好疲倦！', '个人感觉不能把热爱工作的人和996这样的工作时长混为一谈热爱自己工作的人眼里没有时间限制做好为止所谓的955996是限制那些不热爱这份工作而是谋生计的人吧', '只能说虚伪了每天工作到不能自己除了工作就是工作然后弄垮身体为你挣钱日后钱都用去治病和亲人感情淡化然后发现自己一无所有的走完这一生?可笑如果不是因为你是个成功者我都会觉得你有病现在我没这个资格而已', '马老师这么公开呼吁众人一起违反国法会不会出问题啊?!普通企业只要有员工向政府部门投诉违反劳动法那得罚死！！我觉得不要去刺激向往依法治国的人才好!万一让他们知道了你这么高呼地干他们向住的依法治国怎么办哪!!', '智者千虑必有一失愚者千虑必有一得马云也不例外错了就是错了为啥要和法律对着干？996的实施意外这什么？去除早起上下班路上的时间上下班开会的时间上下班吃饭时间加上工作时间请问我们的生活还有什么用邪恶去打破规则建立所谓丧失任性所谓的貌似公平的规则实在愚昧', '哎！曾经你还是大家的榜样啊你不了解社会主义的根本任务是啥吗？', '我们也是996上午9分钟下午9分钟偶尔加班6分钟实在是闲得不好意思成天山海经拉帮结派年度评优职称评审奖金考核更是奇葩荒唐可笑还好没人查！工作时间疤25分钟平均年薪25万税前整个分行机关上千人', '你才有病吧？你哪只眼睛看见我骂你了？那么激动出来混什么？', '还请您不要忘记国际劳动节的来历谁都不希望历史在中国的这片土地上重演', '先富弄死后富', '做好丈夫刘强东渴回家庭是马云一无所有王健林北大还行撒贝宁第一好男吴秀波不是大师陈宗早还有吗？', '真不要脸', '您好天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往这是亘古不变的道理奋斗拼搏是为了什么？不就是为了更好的活在这世上吗？但要活的更好就需要更多的金钱国家规定了正常工作时间是八小时那就是八小时多出来的时间都是加班既然是加班就应该按照标准加班费', '一觉醒来还以为穿越回第一次工业革命了看来你还是没有南美种植园的奴隶努力呀！加油吧你这个棒逼！', '当年马云在杭州电子工业学院当英语老师时单位没有给他洗脑996在学校里混日子的马云从1988年到1995年辞职成立中国黄页这一段时间又是忙着英语角又是成立翻译社还背着大麻袋到广州倒卖鲜花药品真不知道老师都这么悠闲吗？就问马老师：您当时为什么不给学校996？', '角度不对而已我自己的工作比这个时间还长但是我觉得因为这个工作我才有现在的生活我还能再努力的往上爬我不会把我的人生一辈子看到头', '上班大家都是为了生活不要站着说话不腰疼啦有钱多做些善事对你的后代有好处哦', '一码归in码我没有否定他为国民带来的便利但我也不会认同他这种资本腔调带着伪善的面具充当人类的救世主企图把996合法化不是资本家是什么？', '老马这次好的不好哦！加班虽然是常态但是你不能这样说出来明星效应你懂得', '你胡说', '对你太失望了马云', '我上班是为了搞钱别和我谈什么梦想', '先有老板艰苦刘兄弟后有两弹一勋马大吹！朱门酒肉臭路有冻死骨你们何时以普通员工的角度为先？所谓：从未强制要求996强制一词被你们运用的淋漓尽致国家严查我可以修改国家不查谁敢休2天就走人吧！因为996孩子出生1个月我就陪过1天因为不好好加班我就不是好员工', '拉去996上班上的你上火长痘上的你皮肤暗黄上的你头发脱落上的你月经失调上的你不孕不育上的你早死猝死你愿意吗？', '做好丈夫刘强东渴回家庭是马云一无所有王健林北大还行撒贝宁第一好男吴秀波不是大师陈宗早还有吗', '打倒资本家！', '我就不明白明明一个违法的事儿你们有钱就可以大言不惭的宣扬还TM快歌颂成美德了还把自己的事例拿出来当神给人摩拜有病吗？大多数人都是赚的辛苦钱加班就应该有加班费凭什么吸血的时候还要吐口痰喂回去比该死的蚊子还令人作呕！对劳动者不尊重甚至不配做企业家', '在你们淘宝买到假货卖家态度极其恶劣不退钱客服一直在举证昨天举证了今天还让举证明天再举证我想知道马云爸爸你下面淘宝的卖家是怎么审核的假货横生！', '回复不是回报多少的问题', '身为中国人一直为祖国有马云这样有着大国情怀的企业家感到骄傲身为杭州人更是为我的家乡有阿里巴巴这样的企业而感到无比荣耀大家在批评马老师的时候难道不会想一想没有这样努力拼搏的精神没有996甚至远超996的工作态度中国能有伟大的企业吗？作为中国人的你们没有感受到这份荣耀吗？', '在不合理不合法东西里找情怀想语出惊人你的出发点可能是好的但你的方向错了这次你站到了绝大多数人的对立面你的影响这么大这次不管你主观如何客观上你已经扛起了剥削劳动者的大旗或许你认为世间有福报但这次你实实在在干了一件有损阴德的事', '敢让外国人996么？不敢就别BB说再多也没用说白了就会剥削自己国人', '996其实不可怕可怕的是拿不到让你满意的回报心生怨念', '我觉得你在放屁', '996没有加班费迟到12分钟扣钱', '作好丈夫刘强东渴回家庭是马云一无所有王健林北大还行撒贝宁不是大师陈宗早还有吗？', '马老师的鸡汤都没用了哎这一届的年轻人吧马老师气得不行', '更加可笑的是中国之前想要加入wto美国人给出的条件是需要中国企业一定要有双休致不然不让加入真心要感谢美国才让中国有双休！你', '不能同意更多如果宣扬996是对对企业的忠诚度是对那么马老师当初还真是一个不称职的老师<', '马老师我是那个不听您话去养甲鱼的那位很后悔希望能见到您', '其实想想很寒心但是你为了生活也只能这样公司又没有强迫你留下你情我愿大公司不需要感情一切都是机械化的你不行了有人上现在996确实是很多人抢着来每个老板都不希望拿钱请饭桶各位的唯一出路就是赶紧挣够发展资金去干一些别的事然后自己当老板', '资本家的伪善', '你这可是不行还是生气马老师你教学的时候怎么不专心996', '马云就是个压榨剩余价值的资本家整天指点江山真把自己当人了！', '为什么要工作很多人肯定都会说为了钱钱其实不是996加班被工作禁锢的生活很枯燥但是自己创业的话用996我绝对很好啊为自己做的人一晚上不睡觉都可以所以很现实公司不应该强制996的除非多给工资否则无视劳动法', '我不知道为啥黑他阿里巴巴的日子还是很好过得', '要不这这样吧以后998工作制早九晚九一周八天但是每周只有七天所以员工每星期会欠公司一天的工作时间这样即领不到全勤奖每周还能额外扣除一天的工资加罚款企业利润最大化马老师你看我说的对不对', '你跟刘强东真配可以一起生活了流氓', '既然996这么好我们的前辈们为什么不惜以闹罢工来争取8小时工作制呢？', '完全不赞同你的说法不觉得你的观点是对的我就是个普通人', '字里行间还是表达出对不愿意996的人的否定说的还是996才是正确的一样马云你也一样永远体会不到不争不抢不逐名利佛系生活的那份轻松释然恬静惬意豁达明朗心平气和的心境', '我拼命地为企业工作你一直在跟我谈理想谈未来谈美好生活我的付出也却得不到回报当我挂的时候你却给我来一句为此深感遗憾那我拼命的付出有那么重要了吗？', '平庸没人能把你怎么样啊', '在恶势力横行的今天真正懂马老师您的人有几个呢？', '突然觉得毛主席发动文化大革命是对的！像你这样的资本主义者就应该被打倒被彻底革命！让你天天为了生活996！！！卑鄙无耻下流的马云！你简直就是中国的耻辱！！！都提莫9102了还尼玛996看看100年前福特公司的做法你现在是什么一个态度？以前对你还有很高的崇敬但是现在你就像一只过街老鼠！！！', '马总统要让中国人继续跪下当奴隶啊', '关于996法律有规定并不是关键怎么就不是关键996违不违法?违法所以不能争论定论了错的至于工作之外奋不奋斗对不起大家都是成年人各有各的选择你的价值观不能放到别人身上别以为就你是老师别人就是学生挣钱易以德服人难', '首先996是违法的', '他当老师的时候就没有在学校996吧', '说实话我一天拉12小时的面都忍了3年是时候要反抗了', '真是资深的资本家一个不稀罕钱的人在这讲这些真是很无语', '马老师的诡辩又开始出神入化了', '老虎嘴里发出叫春的吼叫也会被动物学家认为哦那是森林之王的霸气之声！', '无产阶级人民专政工农阶级的领导请问你一个资本家有何资格说的这么理所当然说的真不要脸这鸡汤很毒', '如果马云当初当教师的时候学校就要求他996所有心思放在学校里也不会有今天的阿里巴巴了吧', '996没有那么地高尚否则马克思也不要写资本论了我们上海马路上穿黑色服装的外地保安就是996他们天天12小时没有加金每天150元这种人多了去了想想这些无数底层的人们还有什么美好可谈？', '1：作为名人你说话是否考虑过影响无论你出发点是什么结果是现在企业很多老板盲目跟风强制性质的996越来越多请问你是把这个负担给我们普通劳动者来解决吗？2国家劳动法规定一天加班不超过3小时一个月不超过36小时白纸黑字清清楚楚难道作为成功人士就可以无视国家法律？', '可惜了我连被马云压榨的资格都没有', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了!-------鲁迅', '不谈待遇的996都是忽悠！人工作是为了生活996有死人的危险连活着可能都是困难更不要谈理想了！你给多少钱？！中国劳工现在的人口红利被消耗殆尽开始新一轮的试探了', '你是站着说话不腰疼啊！按你这说法你996也不行啊1天24小时都工作才算努力吧！', '您在用996掩饰什么？', '治不了洋人还治不了你？', '焦裕禄每天休息时间没有6个小时而最后呢他去世的时候也就42岁胡可心中国科学研究院研究员因肝癌病逝那一年他仅38岁还有巨星张国荣他逝世那年也仅有42岁这些年纪轻轻就离开的人太多了这些活生生的例子就摆明在我们的面前难道我们真的要为了加班而牺牲自己的健康？', '在淘宝平台被诈骗贵司相关部门不作为如何处理消费者问题！', '不要心存幻想了请多多去查一下他和王大师某群明星和某些空壳公司的关系真相只有一个', '企业不是觉得付钱就可以让员工996企业是觉得不付钱一样可以让员工996', '马总你知道多少程序员不到30岁就谢顶了我国的老龄化越来越严重年轻一代就是被这种极不健康的加班制度毒害请问以后是孩子照顾年迈的父母？还是患病的孩子以后让父母照顾？吃人不吐骨头04', '既然有法律法规你执行不就完了请问你把你的言论凌驾于法律之上是什么用心？还不是暴露了自己拿国家法律当儿戏的悲哀内心', '哎没想到阿里这么大的公司写软文的水平这么差：我马云说热爱的工作全天都投入不是要强制大家加班而是希望大家都找到让自己全情投入的工作正如淘宝让无数的人有了自己的生意这么不就挽尊了吗', '对我不知道违法的东西为嘛这么多人支持整天说中国司法不严格法律形同虚设为嘛不想想没有人伸张权利法律怎么帮你？', '问题来了科学家企业家和普通员工一样的工资福利待遇吗', '虽然每个月管你借钱花但我也要说一句我不喜欢996', '马扒皮几年前你不是说选择家庭么？怎么这就打脸了打得爽不爽？？', '没你嘴臭看了这么多回复都是理性探讨就你嘴这么臭怕是干着996拿着699吧嘴臭就多读书别出来秀素质', '说得很好也说得好棒但是不能脱离群众这就是个人英雄主义', '我相信有些工作会让我可以不计时间成本去拼搏但是生活的压力迫使我选择了不喜欢的工作如果没有996我还可以骗自己说我是为了更好的生活自主加班的如果996了我可能连这点自娱自乐的希望也没了', '加班这个行为本质是损失了家庭时间收益换取公司和事业收益所以请直接回答加班你发了几倍工资？', '考不考的那个不清楚了不过你要是有关系那就没关系的没关系那就有关系了', '马云就是一伪君子！本质上是吸血的资本家！', '从来都是国家的不用交了至于他996不996马老师肯定是不会996的啦', '都变了一切都变了忘记了伟大的共产主义事业', '有病吗？你那只眼睛看见我怼你了？还是你自己又被迫害妄想症？这么喜欢骂人你留着骂外国人去啊？窝里斗就属你骂得凶！', '哪里有压迫哪里就有反抗', '看了一半看不下去了！满嘴仁义道德通篇理想信念你说你[赛马]呢？你这叫压迫和剥削！', '你工资对等才996吧你工资不对等还996工资都不够看病', '食不饱力不足才美不外现且欲与常马等不可得安求其能千里也？', '为了刺激经济的高速发展不断采取增加劳动时间和劳动强度来残酷的剥削工人是最无耻下流的行为也是资本狗的面目狰狞的可恨之处', '关于‘996对不对’法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键马云', '哪怕我不在公司一个月他们依然能既往如初我觉得我幸运非常感谢我的小伙伴们', '偷换概念全篇透着资本家的道貌岸然和恶臭我很佩服你但你这番言论令人作呕', '马老板你让儿子要不来我们这边公司996好不好等你去世的时候他因为请不到假而无法照顾你甚至见你最后一面如果你同意我愿意天天996如果你不同意你为什么让你的员工996谁没有父母孩子？谁没有亲情？也许你有兄弟姐妹你有钱我们这代人没有啊！', '我只是觉得966之后就没有时间去接触别的新鲜事物了', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了鲁迅', '毛主席赋予人民的四大自由罢工权被谁取消了？毛主席说哪里有罢工哪里就有官僚主义', '我如果是一个老板哪怕是一个饭店小老板我为自己的事业辛苦一点别说996717连轴转都高兴因为辛苦挣得每一分钱都是自己的但是我要对给我打工的也这样加班没有钱用屁股想想人家也不会高兴的因为人家打工的辛苦没有换来利益谁会高兴？', '我们老师说这叫剥削', '资本狗日尼93打倒资本狗', '周鸿t的说法是最客观的法律是没规定996但也没规定要发期权我们羡慕BAT那些拿着期权财务相对自由的员工但是他们的付出呢只有自己知道是上市老板赚的最多有本事任何人都可以做老板草根出身的多了为什么你不是其中一个呢？与其在这里抱怨996还不如看看自己去身边人的差距有多大', '我想说句实话很普通的实话：我们是无产工人阶级领导的社会主义国家我想现在的打工仔们应该都算这个阶级但是为什么我们却要拿着微博的工资去被强制无偿加班连基本的保障都没有谈什么奋斗谈什么理想！', '你怎么看出来外国人活得比我们幸福？英国曼彻斯特的夜晚你看过吗？流浪汉成群结队打架斗殴吸毒贩毒你见过吗？外国人真的好吗？你眼瞎？没有强大的祖国没有伟大的政党你现在所过的日子都只是个笑话', '出发点不同角度也不同大惊小怪', '马云我可真得感谢您让我加速进入996上班制一分钱没给老子涨～我赶脚我在蹲号子～看不见我妈照顾不上我孩子～哈哈啊哈哈27ω27hiahiahia天天买你东西你就这样报答我的', '你老马这么不要脸吗996可以工资怎么给员工天天这么干受的了吗', '1全不实行996国家之间企业之间有竞争就要拼逆水行舟不进则退2全部实行996每天工作12小时没有时间结婚生子人口都没有了就什么都没有了结论：不能强制加班即便加班也得给予相应的补偿团队打江山的时候997都在所不辞如果只有员工拼命加班而领导都按时下班那只能呵呵了', '赶紧包养个二奶贿赂一下官员然后被抓进局子里待几天得了', '真的觉得人设崩塌您要是跟同级大佬互相说没什么但跟我们这些平头老百姓说这些真的就有种捆绑让人不舒服别说是我们想听好话您有您的想法我也有我的想法但作为一个公众人物麻烦慎言因为您的言论会被有些人拿来用作加班不给钱的理由', '抵制996反对996', '我有朋友是在世界五百强的企业工作的一直都是国内的员工在时间上迎合国外的员工在华为的朋友更是只要有一天没加班都能高兴一晚上他真的爱这一行吗？没办法你爸妈没钱没权你没有兄弟姐妹你要是不努力面对你的不是没理想没兴趣而是当你父母不能工作时你要看着他们死你却一点办法都没有！', '马先生您好像不爱读书王建林在节目上怼过你这点不知道您有没有读过资本论？马克思对您这种人论述得很充分有空不妨读读浓缩精简本也好据说美国的福特是读过的', '晕我反对加班', '我们还要生活如果生命只有工作不要跟我说还剩下一天让你休息因为没有那一天很多人会死你不得不留下一天那一天不是休息那是延续生命没有那么多人为了热爱无休止奋斗我们只是普通人挣点钱养家糊口安稳平凡地度过一生而已不要说你没有强迫社会大环境变成996我们还有选择吗？', '我之前对阿里巴巴非常期待觉得是上进创新的公司也彻底改变了中国人的一些生活方式假货什么的也不能完全归咎于阿里巴巴但最近我真的对你很失望非常之失望你做的事情越来越让对你有期待的人失望！你根本就不是勇者你是懦夫！你就这么干吧阿里巴巴会最终走向末路你等着吧', '再乱点没事', '2按照这种福报‘价值取向’不是辛辛苦苦几十年一夜回到解放前而是辛辛苦苦近万年一夜回到尧舜前了', '不要脸', '他什么时候让老板强迫员工996啦？', '欧洲互联网行业程序员工作高压力小产品技术强我没见人家鼓吹996而且怎么没见马云给他海外公司鼓吹996?无脑支持?是不是不996别人就没法提升自己了?5点下班做完晚饭看2个小时的管理学经济学或者其他的不能提升自己了?5点下班去多结交下其他朋友就不能提升自己了?', '我们走后他们会给你们建医院建学校不是因为他们变好了而是因为我们来过', '你还是别说实话了你的话经常矛盾的你之前说的这辈子最后悔创办阿里巴巴因为太忙了不能陪家人要退休不想死在办公室到底是不是真的呀？！你总是随演讲的时间地点国内国外听讲座的是学生还是创业者还是国家领导人而变化的人生观我们肯定是理解不了要不说你是能人呢！我们无能也有尊严的别这样了', '做什么样的人要从自己的能力素养承担去决定！注定有一部分的人喜欢做000在家啃老渐渐被遗忘只有极少一部分的人能做到007能做到007不是为了能赚更多的钱只是为了一份承担更或者为世界贡献点正能量！我自问做不到007因为希望能有好的休息去贡献点正能量！他人笑我太疯癫！我笑他人看不穿吖', '看来马要霸王硬上弓了这不违法吗？', '求职困难', '你能让老板强迫员工996你能让老板付加班费吗？？现在多少老板只要996不给加班费的而且还说是马云说的', '辛苦马老师打这么多字了我其实想骂人', '中国人够勤劳了够听话了够没尊严了中国劳动力够廉价了有些人甚至都能无条件接受你们的996了！因为生活压力太大要买房供孩子养老人！如果我们都接受了996你不是还要10107呀？！别这样了真的不好！人类都要从互联网时代都快进入人工智能了不是为了让人生活得自由么？难道是为了不停工作么？', '逻辑错误了996概念本就不该存在首先大部分996是迫不得已包括违反劳动法；第二热爱工作和事业的人难道就要996007？有什么必然联系；第三996007就跟抛弃家庭没什么两样工作中像王者回到家像条狗什么玩意儿', '创业者2012年每天早9：00到凌晨2：00才睡18岁到26岁你觉得正常人的身体抗的住？实行了996中国90私企都是员工免费加班员工给你白干活恶性消费体制倒下了?换下一个？网民喷你是没有毛病的因为你在一本正经的胡说八道消费年轻人因为生活', '？？我回答里面表达的是这个意思吗？没价值公司就不会雇你', '呵呵你是老板你怎么说都行如果你是工作人员你会快乐吗？不要来所谓的国家层面之类的这样更加凸显出你是一个只会压榨员工的虚伪的资本家而已', '马云快点想办法我刚刚加了2个群他们正在聚人在中关村搞静坐51还是54没打听清楚呢听说定制了你的跪像要搞啥庆祝100年活动', '相比无意义的加班当年罗伯特欧文说的八小时工作八小时提升自我擅自把娱乐替换掉了八小时休息才是正途每天12小时工作如果只是无意义的重复还要称之为奋斗简直是诡辩', '中国的假期已经算是很少的了日本动不动就放假', '这个违法还有理由人家讲法律你讲情怀', '最近马云的996和京东的兄弟论让可怜的中国劳工彻底看清了资本家的本质！', '我没有你这样的爸爸gun', '马云你在美国和日本的员工996么？你敢吗？欺负发展中国家的可怜的廉价劳动力不觉得可耻吗？一个国家的资本家不可耻无耻的盘剥才可耻！无耻的诡辩才可耻！你在美国演讲的时候把这段说说你看看反应啊！真是无耻！', '各位资本家以各种理由在剥削劳动人民这个时候您的言论正好给了他们机会他们是看不到您的发言吗？不！他们看得到只不过是想借您的手更能正当的压迫我们罢了', '给也不能干京东一次性给一个月9000给你这钱生病了都不够住icu的', '微博名字改了吧你不配当老师了', '马云经常出入发达国家他太知道发达国家的劳动者有多少带薪假期和每周20几个小时的工作时间了！中国人还不够勤劳吗？中国人廉价的劳动力和可怜的假期还不够你们大资本家盘剥的么？还要在这里装导师给大家洗脑么？只有大家都拒绝996才能让这些大资本家反省自己的行为多无耻！中国劳工要团结起来！', '麻烦你不要再搞什么演讲了你不配马大炮', '人类的发展进步不就是应该让人们更多的从劳动中解脱出来去创造更多元的人生价值吗？不同的人生价值产生不同的人类文化！而这些文化组成一个伟大的东西它叫人类文明！未来人类的价值不在于生产和机械而是文明！只有它能告诉每一个人类自己和宇宙来客我们存在的意义！', '马云你说你对钱没有兴趣你把钱全捐了啊你对钱没有兴趣呵呵', '不是每个公司都是阿里巴巴这种大企业马老板小公司呢', '你显然不懂经济如果工作时间减少将大大提高线下产业链的发展传统企业和实体产业的发展就会壮大', '这么低劣的脑子别拿来忽悠人了那马大爷！！！！', '为了996才关注你一下看你被骂惨了不要再剥削年轻人了他们已经很不容易了', '你觉得你自己地位高了就不尊重人了不尊重工作者阿里很快走向失败', '996违法了这是重点！', '企业家都是孤儿吗他们随时可以回家', '看清你了我是个工人我快觉得活着没希望了你还要我卖命的工作却不给钱我生来就是卑贱吧诶', '<ahref=nE59490E88081E9B8ADE79A84E6B3A1E88A99>唐老鸭的泡芙<a>：您好我们家人在淘宝平台上买的东西价值1045元商家发错货说要换货还让我们自己掏运费平台让我们自己掏运费说是会返给我们商品已经寄过去了商家一直拒收一直也没有我们退款运费也没有返给我们已经一个半月的时间了事情一直不能得到解决请问我们应该怎么办？', '马老师！！！我只问你一句996上班可以问题我都没有更多的时间去淘宝买东西看直播海淘了怎么办？？？', '如果你有钱你没房贷你没车贷你就选择轻松的工作呗如果你什么都没有还有那么多贷款你还不努力工作你等着天上掉钱吗？？？选择权在你手里你觉得加班没有加班费你可以选择换工作或者不加班谁都不想996但没钱啊谁都想要自由时间但也要看个人本身', '您好我们家人在淘宝平台上买的东西价值1045元商家发错货说要换货还让我们自己掏运费平台让我们自己掏运费说是会返给我们商品已经寄过去了商家一直拒收一直也没有我们退款运费也没有返给我们已经一个半月的时间了事情一直不能得到解决请问我们应该怎么办？', '加班不是为了钱是为了啥？？？马老师您这我可以理解是强词夺理吗？', '现在讨论996针对的是一线上班族是那种和企业签订劳动合同的劳务工作者也就是所谓的打工者不是创业者更不是什么科学家好吗？', '是你不懂吧老板的倡导就是命令就是潜规则不然你以为发文的目的是什么难道955就没有梦想就不快乐就不奋斗了吗！', '又不是为自己996是被你割韭菜', '退休了想干点事闲着不是办法马代言也是经过风雨见过世面的人有钱了成功了996OKbaibai！', '你真是掰开揉碎的与虎谋皮啊他能不懂这些！他就是要剥削就是要吸血哪有蚊子不吸血的', '把压榨说的这么清新脱俗', '我总会一些让资本[狗]尴尬的评论', '<ahref=nE4B9A1E69D91E69599E5B888E4BBA3E8A880E4BABA-E9A9ACE4BA91>乡村教师代言人-马云<a>淘宝的负责骚扰投诉的肯定不是996基本不工作了', '马云你太不理解年轻人了曾经以为最理解年轻人的现在最不理解', '不想996可以辞职！可以找一份955的！我搞不懂是在抱怨什么？真的有所谓的强制吗？觉得不合适压力大你可以换一份工作难道还在等着别人去施舍你什么？那为什么还要一边干着996的活一边还要抱怨996的工作呢？因为你需要钱！', '大家都不愿意每天义务加班另外也是一部分人不适应这种只有工作没有生活的生活方式所以也请别把那些不愿意996的人归纳为不努力的人只是每个人对待生活的态度和追求不同而已这是个安稳浮躁的社会', '当社会资源透支额度不足雇员年龄超过35岁再也加不动班被资本家无情抛弃裁员的时候资本家抛弃的何止是加不动班的员工它抛弃的实际上是本应负责的之前占用的社会资源以及透支的那一部分的社会资源所附带的社会责任', '我也希望为工作奉献所有并从心底热爱着它如果我是科学家企业家艺术家可惜现实是我从事的是最普通还有些乏味的工作我甚至痛恨现在通讯科技的发达它让我8小时内8小时外都被工作套牢着能让我回到写信时代吗？', '当一个人的生命全部被工作和加班占据就不能有多余的时间给文化旅游购物娱乐消费休闲等相关产业做贡献等35岁以后加不动班被资本家无情抛弃的时候还会造成大龄未婚青年人口老龄化健康医疗养老失业等社会负担甚至是社会危机的严重问题', '你这误导一大群公司老板你个富豪大资本家就不想想小员工', '现在996没关系奋斗几年移民就好了', '请先用高尚约束一下自己你的老板在打工的时候也是个拼命的主因为他懂得互相成就自带强人属性如果觉得企业平台对你有束缚了不公平了就请换平台或者自己创业希望不要侮辱爱岗敬业', '我只是觉得马云说的是为自己的理想996多付出一点并不是为企业为工作996该抵制的依然抵制为自己热爱的东西多付出一点何尝不可', '打倒大地主打倒资本家打倒996', '资本家的本性就没改变过也永远不会改变', '我现在不努力老板怎么会成功说的老板是事业是员工的', '居然让我们思考人生的意义！！？？亚里士多德苏格拉底尼采莎士比亚马克思恩格斯这种人都整不明白的问题拿来忽悠我们P民？马爸爸要不要做个表率投身到这个宏大的至今悬而未决的课题里？我们就干点小事比如帮您照看下阿里爸爸？', '你不奋斗哪有钱进老板口袋老板怎么会成功', '支持您甘心做996的人是甘心奋斗上进努力的人甘心996的人不存在评论里所谓的痛苦感觉痛苦的是因为不热爱不热爱就不能996不能996也就失去了离成功更进一步的机会所以大部分不能996的人几乎都是平凡的能996的在生活中做了取舍侧重了事业不能996的侧重了柴米油盐的生活', '还是那句话不谈收入回报的996就是耍流氓！努力奋斗不代表一定要996在国外开OT都是15倍Pay麻烦要求员工付出前做好健全的公司制度！还有一种人上班不干活下班拼命加班浪费公司资源！', '有几个问题第一不是所有人都可以在那么高的位置这个社会不可能满足每个努力的人都有应有的位置所以不能强制所有人跟着一起这么干第二这样长期做下去身体吃不消出了问题谁负责？现在可是一人大病全家活不下去的年代第三普通人这么做要取得成功长时间他也要生活的却没有相应待遇', '不要lian', '公司不给力辩解什么都是空的员工不给力抱怨什么都是虚的', '傻孩子！马是在偷换概念！胡说八道！科学家是为了祖国和人类的发展打工的加班是为了老板个人私利！国内大的私营企业大资本家对广大员工的残酷剥削：无视员工健康违反劳动法规破坏夫妻关系妨碍子女教育影响员工尽孝！权贵们的每一个铜板都沾满罪恶！加班你得支付法定的加班费！甭说别的！<', '怎么要求你不要框人就天真了？', '不是说社会太多人说正确的话你就要说不正确的话成功的定义可以是996但是绝不可以是压榨员工的借口跟理由！', '完全偷换概念嘛马克思当年的教导现在依然适用资本家就是资本的人格化再怎样都是剥削机器', '马爸爸没让我看错啊一直都觉得是个成功的满嘴跑火车的生意人原形毕露了啊', '没想到啊你个浓眉大眼的也叛变了革丨命', '在这个社会主义国家从事体力劳动的人会被歧视', '企业996？想到您叛逆的儿子您说这话不负责任', '大是大非面前你屁股不和工人阶级坐到一起你想坐到哪里去？马党员<imgalt=[微笑]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdhehe-03', '不管怎样想这都是个人选择每个人自己想要的活法要找适合自己的工作和公司在挑选时就该看这个公司的理念和自己一不一样只是这样就很困惑了那么阿里的理念到底是崇尚工作生活分清楚该工作好好工作该下班就认真生活呢还是崇尚没日没夜的工作成为一个奋斗的人呢？', '干着等于不能说吗？你有脑子吗？有些东西你不靠舆论发声就一直等着压迫吧这叫奴性', '回复可能你没太理解我的意思世界上没有钱解决不了的问题要是有就是钱不够多', '很遗憾你工作的时候没有996不然马总也不会因为创办阿里而后悔当老师教书育人多好', '最近资金周转不开马爸爸能跟余额宝转点钱吗救救贫穷的孩子', '马云也有黔驴技穷的一天艺术家科学家运动员官员政治家他们996都是为了自己而你的员工和我们都只是为你们这种资本家而努力我们再怎么拼命你马云可以保证普通员工拿和你一样的薪水吗?永远不可能！我们不过是希望有钱对自己和家人好一点不是工作完了自己倒了！！！！你马玉会医疗费负责吗', '拜拜不等于失业你没听马牛逼说中国还有5000多万企业就你一个公司牛逼吗？呵呵你996有很多还正规企业奉行国家855来', '工作是为了生活生活不是只有工作马总可懂', '003的不知道说点啥好', '你说的艺术家科学家运动员官员政治家都是为了国家或集体996而不是为了某个企业家资本家996996作为企业文化不反对但是加班费要给', '原来对于马福报而言法律问题并不是关键', '不扯远了就说我自己我大学毕业后也是从助理店长一步一步做到现在的传媒企业主成功的人常在自己身上找原因发现问题解决问题就像马云说的他和我们之前在音乐机构的老师说的一样当你有明确目的和追求的时候996压根就不是什么问题和门槛有时间谈996真不如花时间谈谈梦想', '稍微一个经济危机就能让一大堆人没饭吃这就是你们资本主义的残酷现实', '七十年前你们就失败了', '瞎操心有些人一辈子不奋斗都活的好好的', '领导人的996和普通底层员工的996不化等号普通人需要买菜需要做饭需要收拾家需要坐公交还需要看病我们公司频繁加班导致现在十几个人的小公司病到五个然而北京看病那么贵义务加班看病的钱当然公司也没有义务给你掏', '第一我们不是政治家运动员等等等职业！我们只是一个公司的小职员！！第二类似周总理的政治家不要命的奋斗是为了让中国人民以后不用像这样累！你们可倒好想让历史车轮倒退？', '你的成功都是大家尊敬的但是你做为一个公众人物这么说话太不负责了我不否认有的人为了自己热爱的事业成天连轴转都没关系但是同样有很多的人在为了家庭和美好的生活而付出上班只是为了经济需要如果你孩子刚出生妻子和你一样996是不是孩子就可以扔了全国人民也别生什么二胎了都绝育', '996剥夺了可以自由支配的时间下了班吃了饭运动运动放松一下心情怎么就是不努力不奋斗的人了？', '996不等于努力你所谓的实话就是不正确的话突然觉得你好虚伪你也只是个资本家而已', '到底清不清楚我们都只是一个社会主义螺丝钉的角色？', '就一句话我宁愿挣得能够养起一个家能够陪在家人孩子身边我就满足了别给我整一些奋斗啥的都是虚的', '这是紧急公关吧', '是魔鬼吧！！！', '马云你这些鸡汤给自己喝喝就行了早不管用了总是答非所问！', '中文的魅力就在这里：可以不加主语句式任意拼接诡辩之处不易发现大部分人理解为：员工不付出超越别人的时间和努力员工怎么成功？瞬间鸡汤感满满恨不得明天不到10点不下班而实际上这句话应该是员工不付出超越别人的时间和努力老板怎么成功？', '别再冠冕堂皇了！你的996站队已经揭露了你万恶的资本家的真面目！别拿奋斗与理想做挡箭牌倘若劳动人民被你们剥削压榨后何谈时间？何谈充实自己的生活？何谈家庭？何谈理想？！', '马爸爸你就说这996是不是违反劳动法了是不是该被问责？还有脸在这狡辩谈论吗是不是东哥说的给钱就不是强奸了', '我想问一句平庸怎么了？', '他的话没错但是他不应该说他说出来就会给很多企业借口以此来强迫员工996他是有影响力的人', '不是所有老板都能像你付得起高薪聘请员工996也不是所有员工都能像阿里人拿到加班工资你说的话或许只代表马云却有无数付不起高薪的老板会拿你说过的这些话当指导思想给员工洗脑强迫他们无偿加班现在马云已经不仅仅是马云了更多的老板会以你为榜样因为他们也希望和你一样成功马老师请三思而后言', '996代表的是资本家比如您和刘强东等对普通劳动人民的剥削', '你这话说的你没价值又不肯付出你当别人都是你爹妈呀？无条件白养着你？都是成年人自己什么价值都不清楚吗', '你干不干有屁关系你不干别人就可以违法996了?', '说真的996可以是一种自我要求的奋斗方式却不应该成为统一要求的制度落实', '我觉得讨论的重点不是996还是955还是别的什么工作时长法律有规定企业不能强制员工也可以选择重点是当员工愿意选择996甚至997的时候是否可以得到劳动付出应有的回报这才是企业老板应该回应的事情拿着固定工资干着翻倍的活还不允许有异议就不是青年人奋斗的问题而是压榨劳动力的问题', '哎兄弟那是你身体还没出问题当有同事在你面前抽搐你就知道钱到位也不好说了咱又不是亡命徒是吧', '凡事不能过996呵呵要是那样要不了多久男的就秃了', '上一个试图推翻资本主义的是马克思下一个又来重建的是马什么来着对了我忘了我们可是社会主义国家', '心灵鸡汤真的没用了我们看过的鸡汤比你这强的还少吗避重就轻有意义吗', '就这几个企业家天天不停的在给年轻人洗脑让他们奋斗不息试问还有哪个国家天天不停的在宣传这些富翁从各种媒体到机场书店放肆地让他们去引领主流方向说到底还是国家执法力度不够！人民法律意识又低洗来洗去还是那点东西996你就是下个马云？007你就是下个刘强东即愚蠢又搞笑！', '有意思吗？员工这样工作没有家庭没有生活等到生病了也会让你们抛弃掉！！！', '为什么蚂蚁森林bug不断？打给客服却完全不承认过错这是阿里巴巴的企业精神嘛？', '打倒资本主义', '996也许是对创业者或者奋斗打拼者的不错的方法方式只不过大家会更担心这种理念会被多数企业老板和管理层利用我觉得一定会导致工作强度和压力变大毕竟我们的法律工会组织等对劳动者的保护是很不到位的这句话不能直接的去判断对与否但被用坏的可能性很大也许这就是谩骂声多的原因吧', '中国还不能达到法制不过您这样都没有关了评论值得点个赞！', '罗伯特提出八小时工作制202年后的2019年中国互联网巨头们开始肆无忌惮地讨论起996工作制', '加班不给加班工资的就和旧社会万恶的地主阶级资本主义压榨劳动力和剩余价值没有区别！', '你可不可以闭嘴?不要再送心灵毒汤', '马总我认为996没有对错错的是不应该让它大众化不是所有人都能像你文章里说的成为某家大部分都是平凡的人做平凡的事', '恶臭资本家', '马云不是无产阶级人民养大的所以天生跟我们立场不同', '怎么说呢马云激起了绝大部分人民群众的不满', '照这样说公务员国企955那都倒成了不奋斗的人了', '007都行你把超出那部分的加班费给我算上！按照正常的规定八小时正常工作超出8小时后每3小时算一天工资节假日工作三倍工资钱算清楚了咱们再来谈！国家的劳动法在哪里？', '我对你很失望！！', '真的加班给钱呀大家都有选择权即使没有那也要有相同的待遇啊', '真不是我说教育搞成996学生简直不要太轻松好吗？？', '竞争的年代养尊处优是奢侈当然得到相应的回报才不叫耍流氓', '你是资本家们推出来试探国家人民对于资本家贪婪程度的底线的人吗？', '资本家就是这样说白了给自己干活少一小时都嫌少给老板干活多一小时都嫌多按你的说法应该辞职自己创业来个007才叫努力咯', '马总为何这么飘你考虑过普通老百姓的感受吗？你说你最大的错误是创建了阿里牺牲了你的时间没法培家人如果如你所愿现在不996多陪陪家人都不行了', '我可去你大爷的吧多少996是被逼的？有选择？不干就得滚现在找工作不容易多少人害怕丢工作你知道？法律规定就没问题？企业擦边球打的滑溜现在个人维权有多难你知道？', '劳动法规定的8小时工作制有什么好争辩的？嘲笑依法治国的国家？', '一个违法的制度没有必要包装成奋斗和幸福生活的指标资本家也只是看到大量的利益而已996完全限制年轻人的生活谈何幸福而这背后是资本家谈笑风生笑谈自己的健康人生', '在？生你[马头]的孩子在？你没父母照看？在？966违法在？您就是带资本家？', '一将无能累死三军', '955全中国都没有几个行业能做到自己现在粗略算是965单身狗一枚有时都觉得心累没有更多时间提升自己', '什么时候我国才会整顿强制加班还没报酬这一恶劣现象我等着看呢', '评论都很精彩我也只是万千普通人中的一个我不要996给别人打工', '挑战恶龙的少年最终也变成了恶龙', '社会主义的资本家怎比资本主义的资本家还厉害神坛之上说话有分量带点迷惑性与店大欺客无异bytheway听说现在的教科书都没有鲁迅先生的文章了？', '违法的企业再厉害也有国家收拾树大招风', '这一次我鄙视你', '如果不是为了钱我为啥出来工作鳖说了只要钱到位啥姿势我都会！', '国家取得了举世瞩目的成就发展红利的少数化财富两极化国强民弱民众的生存压力激增权钱主导的社会畸形？各种腐败与欺诈的横生大部分人即使像机器人一样的24小时拼命奋斗都注定了会有很多人即使付出生命的代价都不会成功！！生命短暂还不如平淡一生！', '所以让员工应该可以一边为了生活而失去生活吗？年轻人也想选择一份工作当作一个事业来长期做下去可你告诉他们要996996什么时候是个尽头一年365天300天都是996一个人工作40年那就是到死之前都是996虽然有些夸张但是你现在带头说这话是让这个社会都变成这样吗？', '马云道歉！', '这不是偷换概念只是说身在不同岗位就要做不同的事消防救火牺牲就是应该的吗军人用风华正茂的年纪去守护祖国这就是理所应当的吗这是岗位不同不得不去做有句话叫做不在其位不谋其政既然参与了那就要去做觉得没人道可以离开不去参与不就行了要是中国人都像非洲人民一样无忧无虑你觉得谁最高兴', '散了吧跟一个对钱没兴趣的干爹谈996干爹能谈到我怀疑人生干爹有钱说啥都对', '法律问题不是关键那么花呗是不是不用还了？', '现在没人想生了哦现在的日本就是未来的中国并且还不如日本哦毕竟人口基数这么大人均太少', '法律问题不是关键？你说你妈呢', '特别希望你把你这番先进的言论带到美国带到全世界看看下面的听众是否给你扔鞋欺负中国人傻欺负中国人呆欺负中国人麻木吗？现在的中国人已经不是原来的中国人了国歌教育我们：起来不愿做奴隶的人们', '意思就是反正不给钱呗奋斗者的事能用钱来衡量嘛！要精神胜利！', '在工作这块现实中已经有太多人不满工作的长时间了因为长时间工作即使总收入有增加但按小时计算的话还是吃亏更别说那些没有增加总收入的人了在这些人面前将996与理想奋斗一起谈的话结果就可想而知了民众已经对劳动法以及ZF的不作为十分不满了', '领导是所能给出的答案一定是这个因为如果说我不支持996996的人连家庭都不要那他怎么对的起为他和单位996的员工啊？会伤害那些为他奋斗的员工谁都不应该这么做', '在公然挑衅国家法律', '是你自己没有理解', '你作为资本家的头子你讲不正确的话小资本家就会奉为圣旨社会挺缺正确的话的真的你想你刘强东都支持996那么请问电商界剩下还有几个老板说的话够份量可以反对996？', '亲不是工人阶级领导了哦', '新华社也说了996不能与奋斗捆绑一起', '你们在瞎说啥我们是中国特色社会主义国家没有剥削存在的国外才有资本家剥削劳动者', '本来就是忽悠你们的居然还当真了', '每天早上8点上班压榨到7点40必须到岗迟到一次20每天干到晚上八九点回家一天都在高强度工作各种新规则各种考试以后用钉钉的企业以及阿里入股的坚决不去', '论据与论点无关需要搭桥', '这个不是做销售的洗脑吗？', '对于这种违法行为应当只有结论没有理性讨论的余地欧洲工人们流过的血不应当在社会主义中国再流一次', '马云你很擅长洗脑嘛演讲做多了自己发文前都不检查下么？你的这篇文暴露了你站在自身利益的角度说问题你有自己的激情满满但不能要求所有人都跟你一样那不是他们的公司什么不合适的爱情度日如年？大家都只是个螺丝钉而已做好一份工作拿一份工资', '不过就是在苟且什么家庭孩子家人根本就不可能顾及得上成功的人说什么都对那是他们并不能感同身受他们追求的是金钱名利权利他们的家人最后也拥有了金钱名利和权利恰巧他们的家人只需要这些就能生活但大部分人需要的是热情爱和生活', '东哥不知妻美后马爸爸的形象瞬间高大但这次你真的是自毁形象啊', '那马爸爸您说你有没有违反法律法规呢？你可以用税金让政务部门闭眼但是终究你还是要改的水能载舟亦能覆舟原以为你一直站在劳苦大众的这边果然最后你还是站在资本主义那边哎以后再不相信你的鸡汤了', '只要是本人愿意996997都不是问题！否则都是耍流氓', '一句话马云刘强东他们对于996的看法本人不敢苟同资本家无情的压榨说的那么好听', '这一届员工不好糊弄啊', '资本家的本性暴露了身为80后的我和老公没人帮趁自己上班带孩子他一个程序员员基本就是996了我855都觉得疲惫不堪家务家庭日常琐事都是我一个人承担如果每个家庭其中一个人的996付出就能给自己的家带来足够的经济支撑那样还有家庭生活可言反之夫妻双方的996那么还有生活可言吗！', '屁股决定脑子', '所以这才是大问题啊都不想996但是国内企业都是996你换工作换来换去还是996能怎么办？都成常态了现在为什么爆出来就因为常态的时长也坚持不住了这20年996死了太多的人并且看透了996带不来更好的生活甚至还压榨了你的私人时间', '马云别名马大炮你们不知道吗', '说什么大实话！早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '没有哪里都一样的我在阿里巴巴干了11个月', '你很飘啊飘到把自己觉得自己已经是神了吧不要以为有人喊你爸爸你就真把自己当爷了', '认真对待自己生活的方式让自己的时间自我评价多好啊', '不是要回归教育么再扯996算不算不干正事', '医护人员表示不管996还是955都我们没啥关系', '这下脸丢大了！马老板被越南泰国等小国都看不起！', '想一想你给别人的是否足够别人去为你卖命你所说的一起拼搏是大家都有股权都是最直接的收益者但是雇主关系就不一样你有让你的员工拿到你的股权吗？没有？那你凭什么要别人跟你一起996或者007？', '马克思说这就是剥削', '还是国家法律不严格并且个人能力不是不可替代鉴定完毕', '不要想多了只是单纯性地老板看员工早下班不开心', '我们做工程的00724h随时待命作息不规律身处异乡一年到头老婆娃儿见一次工资到手六七千还不能有停工不然赚不到这么多还不能按时发工资干了一辈子的人多了去了想对比你们好幸福关注下工程人！真正的被忽略的', '我一般不喜欢爆粗马云作为公众人物太过分了', '马云不会道歉的他只会拼命的维护自己证明自己说的是对的如果你说的都是对的那要法律做什么？', '996就是剥削劳动者的剩余价值', '强制996对不对？不对的话你做了没有？强制996违法不违法？违法的话你做了没有？强制996应该不应该给加班费？应该的话你给了没有？', '之前对你还没反感现在你可消停会儿吧欲望是无穷尽的', '马老师不要偷换概念呀自愿996和强制996不一样叭', '放他娘的狗屁原谅我说了粗鄙之语先说声对不起但是也只有这句话能说出我的心声首先我不反对您说的996您认为这个员工能创造996的价值那行请您把996的加班钱该给了给别tm的画个大饼充饥我不反对996只要钱给到位', '这个世界不能没有马云不然地球不会转', '一句话：不是每个人都是梦想家也不是每个人都有能力做梦想家我们有很多东西要考虑这个世界上有多少人做了一辈子他们并不喜爱的工作不是他们不想是生活让我们没有选择', '都是骂的评论其实大部分企业都不会逼着你去996都可以选择说No！但是机会永远只留给有准备的人', '有钱就是坐着说话不腰疼你宣扬这个还不就是强制人加班有什么好辩解的资本家不就是这样为了剥削而剥削哪有为了员工好的啊真是无耻的堂而皇之的说出这种话只为了自己的利益出发哪会想到这样带来的一系列的影响呢', '马大佬是越活越糊涂这事有点站在企业家的角度来考虑二八定律下来分析大众为企业老板从业人员的工作心态这样实现长此以往造成的社会问题必将成为政府解决的问题因为不是所有从事996的奋斗者都能成功或者活得好愚蠢的问题弱智的分析必将被人不接受', '继续浪等你们不满足996往910624247发展的时候人民就终于有借口有勇气再来推翻三座大山了', '你这种人当教育家那可真是中国下一代的悲哀', '我一开始就说欠你钱就是为了证明我不是偏向谁', '一个违法的事为什么要谈奋斗和努力', '少拿崇洋媚外在这里乱扣帽子追求幸福生活是每个人的权利发达国家就是比我们福利高还不准拿出来当个标杆对比一下国内企业了？人民工作是为了幸福生活你给不了还不准人说说外国福利待遇除了拿大帽子扣人你还会干嘛？', '坏人', '哎自己当老板每天加班24小时都没问题因为知道是给自己干的但现在国内企业大多你给他拼命加班也没用等你老了一脚踢开你心寒', '这些人都是资本家而已写鸡汤给你们其实都是毒可惜很多人不明白', '你给我50万一个月007我也干说这些废话有用？我为你活？', '起来饥寒交迫的奴隶起来全世界受苦的人满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争旧世界打个落花流水奴隶们起来起来不要说我们一无所有我们要做天下的主人这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现', '那就让阿里巴巴先996吧感觉不够那就再加点做不到别说教从来就知道你是个靠耍嘴皮子起家的人', '资本家剥削压榨劳动者的全部价值:资本家', '大家不要侮辱老师二字了不要让老师二字变成一个污名应该准确无误的称其为：马老板', '有点逼钱就不知道自己姓啥了这些人的眼里我们这些劳苦大众就该累死为他们卖命', '大家不要侮辱老师二字了应该称其为：马老板', '又来偷欢概念你说创业和高薪者不会只满足8小时那我问你工地上搬砖的是高薪吗？我绝没用任何歧视建筑工人的意思他们是在给自己创业吗？凭什么要把996强加给他们？95就是不热爱工作？99就是热爱工作？普通员工累死累活做出来的功绩几个是他们的？有活员工上有功老大享的病态观念先解决掉再说话', '人首先是动物如果真996了有一大批人的精神首先扛不住理性的角度分析如果真的996了对中国还真不一定是好事中国的留守儿童已经是一个问题儿童是一个国家的未来家庭教育的缺失会给一大部分家庭带来困扰这样会进一步导致矛盾滋生', '证据都上传了因您的综合行为判定申诉不通过问小二就是不给申诉请问马老板小二都不看证据就看大数据就判定我们售假而且不给申诉机会这怎么搞！！', '要么离职要么离婚', '坚决反对996压榨员工的时代过去了', '楼主是有多愚蠢无知才能编出这样荒唐的逻辑？按你的逻辑中国长达百年的屈辱史正是因为无产者工农阶层的底层百姓被过度剥削压榨996财富资源过度集中在统治阶层资产阶层手中导致这些成天没啥事干的统治阶层资产阶层变成了像马老板一样只会煲鸡汤何不食肉糜的傻子最终将国家带入深渊', '我花呗借呗欠不少钱关于996的问题是中国发展所必须经历的为什么以前的人不讨论什么996007现在的人却这么在意的原因就是你之前说过的一句话没有物质不谈文明谁不想陪着老婆孩子不想有充足的时间陪伴家人996也好007也罢都在于自己的选择企业老板能做到让员工付出和汇报成正比', '举报发布违法信息', '偷换概念！胡说八道！科学家是为了祖国和人类的发展打工的加班是为了老板个人私利！国内大的私营企业大资本家对广大员工的残酷剥削：无视员工健康违反劳动法规破坏夫妻关系妨碍子女教育影响员工尽孝！权贵们的每一个铜板都沾满罪恶！都沾满了血汗！加班你得支付法定的加班费！甭说别的！', '以前不自觉91165过一年多结果确实进了ICU公司同事以为我住公司呢现在虽然碍于身体不这么折腾了不过经常写代码写爽了就错过末班车', '中国从不缺洗脑的行家缺的是见己见天地见众生的胸怀！一个普通的我坚信：你结局绝对不会好你的胸怀也绝对比不过你的嘴！你背后的脏总有一天会见到光明！因为但凡这个世界上看似完美的东西总是显得那么假！', '现在的资本家没有什么情怀拿着压榨员工的劳动价值做社会公益的比比皆是要钱也要面儿', '马扒皮要反社会你这么支持？佩服你的奴性祝你被压榨快乐', '从前拿你当神供着的一群人渐渐开始醒悟试着怀疑你！这个时代从不缺乏进步和变革历史的车轮可以碾碎一个国家何况你一个劣币驱逐良币的中间商！可能你工作时候不止996你甚至997！但那不是所有普罗大众的标准我们需要工作之余多些陪伴孩子和家人！我们需要奋斗需要赚钱但那绝不是生命的二分之一！', '据我所知阿里海外可没有996！同时阿里国内的外国职员也没有996', '少说两句好好工作你挣你的钱我挣我的钱你不要随意说压榨我也不会就这样随意被你压榨', '那国外那群上6小时班都要罢工的国家岂不是各各都堕落的不成样子了？', '粗茶淡饭刘杰伦食欲不振林奕迅悔创阿里杰克马不知妻美刘强东一无所有王健林普通家庭马化腾', '工作做完了一项还会有下一项研究探索一代还有一个代我们为什么要透支健康生命去工作呢？只要没有紧急突发事件没有必须马上出动去拯救或解决的人和事我们就可以也应该在合理合法的时间里来好好工作同时可以也应该能在休息的时间里来好好享受生活', '楼主一个快40岁的人竟然无知愚昧到这种地步不识字的农民都比你的认知要高得多', '花了多大代价国外国内死了多少人换来8小时工作制社会主义国家商人扣帽子资本的贪婪是没有止境的怀念当年干掉了资本家的毛爷爷哪怕当时生活苦好歹干活是给自己干别拿两弹一星说事我崇敬两弹一星元勋可说句难听话人家工作无论活着还是牺牲了国家照顾家人一辈子你对你员工呢？', '那我们就不能本末倒置忘了我们追求的真正目的让人们活得健康幸福', '越上班越贫穷才是真的', '老板的996甚至607可以打着高尔夫吹着牛逼又或者开着会唾沫横飞散发王八之气会见各种政要高端聚会然后看着企业财务报表看着营业额数着账户里的盈利存款而打工者是每时每刻的电脑前工作加班苦熬开会灌鸡汤数着一点企业家指缝间的残渣剩饭底薪和透支体力的加班费甚至没有', '其实就是资本家嘛何必说的这么清新脱俗我们不是科学家不是企业家工作也只是为了生活所以不用高大上的谈热爱每天拿着普通工资的我们也做不了日进百万的富豪所以我们不一样别洗脑了希望公司能仁慈点吧', '马先生你的营销手段好卑鄙呀你所说的996工作制只是你个人奋斗的生活工作方式但请误导别人甚至强加给你的员工因为这是犯法的是反人类的你用锋利的996工作制来无情捅杀普通劳动者的生存软肋这是否有些无耻呢?', '996太草率了不如24247吸光员工的血多好', '996：违法过劳伪奋斗', '老马这下逼装大了', '赶快为你的谬论正式道歉吧', '只是被捧杀上去的商人而已不要这么飘', '那把钱交出来吧你不喜欢钱你用理想就能发电', '说的挺对啊人各有志不可强求', '马老师你并不是最近在自毁形象而是你的形象早都毁了', '运动员辛苦训练是为了什么科学人员不分昼夜辛苦研究是为了什么你提倡996又是是为了什么人熬都废了你会养我吗生病你给我掏钱吗这能话等号？中国举国之力研究原子弹难道是为了自己而不是为了让中国人站起来在国际上有说话的权利？以前觉得你挺好的现在来看也是那样', '不是不抱怨是抱怨在心里他们只是被沉默的人', '姓马的我告诉你我没996我真的很骄傲你这个罪恶的资本家', '站着说话不腰疼哦多少基层愿意在一线干活找工作谈何容易他们难道愿意在最底层干吗？还不是为了养家糊口谁都有自己的梦想但前提是先解决温饱问题', '我们对你的事业没那么狂热别谈了搂着别人加班累积起来的资本安安静静的过你的下半辈子吧', '996其实说白了就是就是在拿员工的生命开玩笑高强度的密集工作长时间下来人的身体不会垮吗？当人是机器吗？也不要拿先辈的997去相对论996是一定会在短时间之内会让公司产生利润翻倍你坐在办公室里收着钱哈哈笑的时候会想到那群累成狗的员工吗？用资本家的视角来讨论996你本身就错了', '哪里有压迫哪里就有反抗咋么让我感觉[马头]有新时代周扒皮的味道对自己的剥削压迫还头头是道我是绝对不认同的', '资本家永远靠压榨工人阶级累积资本', '不不为事业奋斗的科学家也没成首富啊要不您和公司股东商量一下把阿里捐给国家我相信国家一定不会拒绝的到时候别说996了007都跟你干大家一起建设社会主义新中国狗头保命', '哪里有压迫哪里就有反抗996理论的盛行会不会成为引发下一次革命的导火索', '你觉得你父母这样干活该？你父母没必要改变劳苦命？你愿意他们永远做牛做马？或者你自己也愿意做牛做马？很好去做吧象动物一样生活吧', '资本家的血型獠牙从来都是杀人的榨干最后一滴血而后快', '我是农村人没有996就可以解决很大问题你信吗？！如果一天八小时工作制那些孩子可以跟父母去小城读书最不好也可以是郊区读书减轻农村负担但正是996农民工连吃饭时间都少确切的说是007', '就说之前你发表的的确是自己的内心真实想法没有违心也没有假也是自我的标准可是也许就是自我太有这强迫症了就说自己有些强迫症再看到网民的心声过后感觉的确是需要调整一下自己的想法也发生一些变化不要是去道歉显的自己面子过不去自己感觉确是对的自己就调整', '是啊野心不小！不过终归露出马脚', '哈哈所以姓马的表示很郁闷：比总统还忙但没有总统的权力', '问题是现在很多公司不止996而且连工资都没有纯义务的加班老板又知道多少呢', '996又没有加班费谁会干得开心公司给付房贷？', '马老师996斗争只是开始以后无论您说什么别人都会说996996事件现在不是结束早晚国家会强制关这件事这是个现实了年轻一代为了追求自我都不想结婚不想要小孩你却想让他996这不是不符合历史发展大趋势吗？与其以后再承认不如现在好好反思大胆的承认错误', '卖了这么久得人设资本家的剥削本质还是暴露出来了', '劳动法也没有马总的规定重要爱干就干不干滚蛋有钱就是霸气', '发现了吗考研儿也是996阿里这种大企业996没问题因为员工可以得到应得的报酬但其他的公司因为员工的996会给他们应得的报酬吗？别说加班费了餐补交通补助都没有无数次的无偿加班后何谈热爱工作呢？你说是就是吧毕竟我们这种韭菜还是很多的', '现在年轻人忽悠不了了', '越想越气看你安排别人生活不承认错误的态度想给你一脚还别说不尊重你', '如果不能保证给孩子一个好的未来那就干脆不要生生了也是给人压榨', '马大师将合法的8小时工作制作为996的对立面污名化凡是老老实实8小时上班的就是不努力不奋斗求安稳没有未来等等这是一连串极具迷惑力的操作只可惜这种逻辑一开始就是错的这个强行人为设定的公式996=奋斗并不存在', '996对一线员工来说不算什么可他们的付出得到了什么他们加班加点被资本家剥削的还不够吗一线普工早就是是996或者说是997总有那么一天我坚信被剥削的人会反抗的到时候就是资本家的灾难', '是啊露出了买办的本性一边赚来钱孝敬日本美国资本家一边加紧对中国打工仔的压榨', '我不认同', '通篇概括何不食肉糜', '楼主说的是经历我也用经历反驳没啥毛病啊观点也挺正能量啊没说强制要求整体表达了付出有回报多劳多得的看法有啥问题吗？人家一没说强制要求二没说加班不给工资怎么就剥削了观点怎么就不正确了真的有问题国家法律会制裁的他可不是个小人物需要大家曝光才能发现', '所以奴隶比奴隶主更具有奋斗精神', '马上就是五一劳动节了不知道这个劳动节是怎么来了希望有人解答一下', '这不就是你们向往的资本主义皿煮么结果真到了你们又念怀gd啧啧啧啧啧啧真的我感觉不发声是对的让更多的人看清资本主义真面能让人更清醒一点', '是的互联网的便捷就在于随时随地都可以联络工作而不是吊死在办公室里', '不懂尊重别人的意愿的人不配得到尊重', '某CEO说了平衡不了家庭你可以离婚啊', '996不违法？！中国法律管不到马云爸爸了？！他这么飘了吗？！', '那为什么他们是在一步步得衰落而我们仍然进步着', '他还不够壮大国家对他做金融行业的限制还是很对的资本家都是一样的面目！哪天他渗透到各个领域和行业有更大的资本和话语权了修改下法律的想法估计还是有的！', '一人996全家不幸福你以为的奋斗建立在一个家庭甚至一个家族的不幸上', '你可以把你的评论删了吗？人家并不违法而你在误导大家', '把您的996和科研人员的两弹一星联系到一起？您到底是企业家还是诡辩家？', '沙雕不996就能解决留守儿童问题吗？', '评论里还有那么多跪着的人妈的无救了', '不是5000年历史吗怎么一谈发展就几十年了', '马老师不容易啊这些年战战兢兢如履薄冰个中的酸楚岂是一般人所能明白若志在育人于山野学墅当一先生何不利用手中的商业帝国行安得广厦千万间大庇天下寒士尽欢颜之志？也比一人单干有效率的多只可惜辛苦建立的基业被他人鸠占鹊巢还得强装欢颜着实不易马老师可惜历史政治稍逊一筹', '和西安奔驰维权事件类似普通民众如果不争取自己的权益那商家就会把金融服务费也会996也好变成行业内的潜规则！', '两文前后观点不一偷换概念露出资本家贪婪压榨的嘴角又偷偷收了回去聪明如你', '生而为人活在这世上本就不易我为何不多停下脚步走走这万千人间而要在枯乏的高压环境里忍受心灵的剥削强行给自己的天空屏蔽云彩', '好长的文章呀我竟然不知道有996从学校毕业工作后就没有过过礼拜六礼拜天', '把剥削说成福报的马云你才是刘强东的真兄弟关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键法律问题不是关键什么问题才是关键？没有法律的保障难道指望资本流着道德的血液？马云我看你是飘了～', '乡村教师的名字你已经不适和了乡村教师应该为那些孩子们考虑如果全都是996那些留守儿童问题会越来越严重一个996的产生有可能开始了一个自闭症的孩子一个抑郁症的孩子乡村教师996为的是让那些孩子们快乐但他们不希望996他们希望每个家庭健康！996代表了劳苦大众却代表不了资本家！', '吵吵这么久了简单一句话就可以总结资本家就是剥削你了你有选择不干996的权利姓马的资本家你也要明白在中国这个社会形态下还不是你随便张口就能成真理的时候这国家还不姓马', '没有人喜欢在一个强制996的企业里工作既不人道也不健康更难以持久而且员工家人法律都不允许长期那样即使你付再多工资员工也会跑光这得看给多少钱钱到位就会喜欢', '说996的都是装逼你们拿着比80普通工作者更高的工资享受着城市现代化的生活环境还矫情的叫唤完全是在煽动闹事居心莫测境外非法组织的间谍了解下饭店服务员农民工超市员工保安医生警察流水线工人清洁工消防兵等等在岗位默默奉献的人', '回复的表态:淘宝是真的差劲包庇卖家把消费者玩一样', '反对马云！无耻的资本主义用工法则！无耻的美国上市公司！', '对反对马云！无耻的资本主义用工法则！无耻的美国上市公司！', '请对无法反抗的大多数基层劳动者善良受你这大佬影响他们多劳而无获他们的公司只看齐劳动时间不看齐薪酬你想不到有这种公司存在？你想不到这种基层劳动者数量有多少吗？身居高位就要考虑自己的影响力', '并不是所有有工作的人都经得起996生活和工作是人生的一部分现象人生本就短暂如果生来不能享受自己喜欢的人生生活就是灾难工作就是灾难中随时爆发的炸弹不同工作的人工作产生的疲劳和精神压力不同有一些工作确实需要人员坚持工作很长时间但是过劳死是真实存在的', '马云你不能用你企业家的角度来思考贫苦大众打工族的问题好么？你是高高在上的阶层是低低在下的出发点都不一样你是成功的过来人了可以随便的说梦想但是你没有考虑过你的梦想的实现是踏着无数人的未来上去的吗？', '没有感情的人生物又名禽兽', '上面给压力了吧！', '为什么会引起愤怒是因为他的观点只想到了片面某些人群和某类企业另外是否想到996实行的话那么带薪休假和带薪病假也应被鼓励？否则一个员工生病了家人生病了还得996这不是剥削是什么？', '何必呢你的立场决定了你的话就洗不了地', '作为大资本家的代言人如果没有马克思不知道现在的世界会是什么样子', '我认为不应该提倡996956都可以至少可以接孩子放学和家人一起吃饭为了工作放弃家庭那么作为一个顶级的企业家提倡996会影响很多人', '求求法律能管管这个外星人', '为什么现在中国的人口出生率越来越低年轻人愿意生孩子的越来越少就是因为生活工作压力太大收入太少没有自由所以不愿意让自己下一代遭罪干脆就不生了', '你保持不赞成不反对可以不要屁话现在我们老板和我们说马云都谈996了公司不接受不上进的了现在开始每低价强制加班了', '来个大面积罢工看看是企业慌还是国家慌看看到底给不给955不给继续闹别整天动口不动手动手比动口管用', '以前还觉得马云是个人物想法超前现在觉得也就是个资本家公然想把加班放在明面上挑战法律', '996工作制是指早上9点上班晚上9点下班中午和傍晚休息1小时或不到总计10小时以上并且一周工作6天的工作制度代表着中国互联网企业盛行的加班文化是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度', '说996是自损福报前面的99对敌不了最后的1错很多周扒皮明目张胆的扣加班费来支持你的996你在未来的日子里要害多少家庭的女人孩子没有丈夫父亲钱也没有可能你犯了一个一辈子的最低级的错误会说话不是什么都能说的', '马总厉害哟把违法的事情说的这么清新脱俗', '爸啥也不说了既然你靠996换来了这么幸福那我祝你一生都996每周只有周日可以陪孩子陪老人陪家人这样你很幸福祝福你', '都这么说了谁敢不执行996马云尊重员工下面的管理都会整你', '怎么可能工人阶级统领过时了', '马总说的不是没有道理要因地制宜来看待', '无耻虚伪的资本家让别人用自己的时间和生命给你的公司996赚钱你还要说这是福报这是你们资本家的福报劳动者的刑罚', '快乐工作认真生活多么冠冕堂皇蛊惑人心的话语可是这个社会有多少人能找到自己钟爱的工作并能够为此奋斗呢？清洁工保安建筑工人流水线上的年轻人等等他们恐怕要占据整个社会90以上吧他们会有多少人热爱这种单调无聊的工作呢？可是正是这些人的坚持才使这些社会能够运行', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态好像这就对无产者有了什么好处似的恩格斯', '大家反对的不是996你懂吗？反对的996变成常态资本是有感染性的假如马云的公司996那必然有很多公司效仿最后变成常态懂?关键收入跟付出还不对等', '是集团不是单位', '忙的没时间沟通情侣[恋爱]会出现很多问题有家庭的员工难得一天下6点有机会和家人孩子共进晚餐996的话下班回来小孩家人都睡了员工都得不到来自社会的温暖心身会健康吗？工作效率会高吗？', '你还舍不得删除?', '不能给反对996的人贴上混日子不奋斗的标签', '以前一直喜欢你是你的粉丝现在我对你很失望作文都不想加入你的元素了', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键？？？法律都不放在眼里了吗马云大叔？', '9作为企业纠缠在这个问题上的最大的悲哀在于你只想着压榨剩余价值却忽略了效率的提升这是千百年来流传在中国人心头的小农意识你确定当下还适用？！', '都打工了还谈啥快不快乐呢你说呢马大忽悠', '如果工作需要偶尔996是没问题的要是把996工作制度变成了常态那就很病态了资本家的思维模式总是本能的想把身边能利用的一切资源利益最大化不去考虑员工的心身健康工作是为了生活而不是生活为了工作', '7既然这样我们不如撕去伪装好好聊一聊996对于企业到底有没有用既然资本家亲自赤膊上阵为之辩护那我想应该是有用的但是作为一个普通劳动者我非常清楚大剂量的加班对于一个人的身心健康以及工作效率的影响是怎样剩余劳动时间的增加也会导致必要劳动时间加长其实就是效率的下降', '你可能误会了资本主义国家', '996不同意改986然后让一群人对这些资本家感激涕零资本家：目标达成', '996是普通人的病才不是公务员的', '你德不配位所有你现在拥有的只能是一时', '5马老师其实你最大的问题在于你没搞清楚自己到底处在一个什么位置因为你的身份很特殊退了休的资本家还是资本家百年前德国那位也姓马的爷爷就向世人阐明真相占有剩余价值是资本家剥削工人的秘密所以当你隐藏自己资本家的身份再次披上青年导师的狼皮只能说资本家的骗术升级了', '付出就一定有回报吗？社会的残酷现实你没认清楚吧？这种大公司你不干有的是人愿意接替你', '你可以在家里说在企业里说但是你不能对全社会说这明明不是法律的本意啊', '好难过以前想着我要是出国留学一定会回国用知识报效国家但996真的让人心凉在这样的环境下人还有人权可言吗？心累了还是趁现在多读读马克思以后万一成了韭菜也争取做颗有思想的韭菜吧', '反对996现在不反对以后自己的行业也会跟着效仿996', '道貌岸然的伪君子<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E8B088996amp;from=feed>马云谈996<a>是福气但对外媒却说后悔忙于工作没时间陪家人～', '忧国忧民的人被一群键盘侠喷让人心寒马公千古永远都叫不醒装睡的人', '关于996：早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长尼玛带娃也是工作起的比鸡早睡得比狗晚分分钟把你熬崩溃有谁敢说自己不爱自己的娃！', '3鉴于你现在已经成为一名所谓的教师我暂且不跟你纠结资本家的獠牙这件事不过曾经作为优秀资本家的代表资本家怎么想你心里有逼数就好我呵呵看着你', '2关于不讨人喜欢一说马老师你放心你不会因为这个事变得多让人喜欢或者多让人更不喜欢别把自己想的太大请摆正自己的位置', '1996并非什么不正确的话题而是企业在面对违法时怎么还能够信誓旦旦振振有辞抗法不遵这叫不正确吗？大哥我们在谈违法犯罪唉！', '下基层或者看看各级的基层公务员一样事务繁多千头万绪你以为还是以前一样喝喝茶看看报纸吗？现在的年轻人无论在阿里巴巴还是体制内或是差一些的企业只要有理想追求上进的都不轻松不要说只有996才是奋斗啊！', '马云的形象这下大跌了！可惜啊！过去一直都十分支持马云的！现在看来看去马云骨子里是资本家这永远改不了！就其个体来说他有表达他自己观点的权利！', '想问一下马总这把牌没打好什么感受网络上的人大多是小民您以前无论说了多少漂亮话有一件事错了就会被无限放大大家都是为了自己的利益奋斗', '我要是你我也这么说可恶的资本家不接受反驳', '打工和创业者不是一个概念凭什么要打工的为你的理想而奋斗？净tm扯淡', '对于我们来说你们的初心就是不要只顾自己赚那些大品牌的钱如果只为了赚大品牌的钱在我们看来就是忘了初心就是忘恩负义！好歹要心里知道淘宝是靠谁的支持发展起来的难道是大品牌么！不管他们现在发展得如何请不要丢下他们！', '这届年轻人不好骗了？', '因为高薪岗位和管理岗位都是有数的而努力的员工却是无数的难不成他们谁努力都要提拔吗？那显然不现实而现在996所反对的85的人都不是真的反对加班制而是反对在加班的前提下没有任何实际上的补偿和利益的回报我的意思吗？另外我那句话并不是骂你我只看下面的那帮人都在怼你感慨一下', '掉进了资本家的漩涡还自诩正义吗？', '马老师就问你一个最简单的问题如果你当年教书的时候是996你猜一下现在还有阿里巴巴这个公司吗？', '如果我的工作效率和别人一样我也没有磨洋工那么我做的更多如果不能获得更多的回报为什么我要做的更多？现在的企业都是资本主义压榨式管理能让你做的更多付出的成本更少他们是最乐意见到的不代表你付出的多他们就会给你相应的回报', '你的这种说法只能说明你还不了解这个社会在这个社会不是你付出的劳动就能获得相应的回报的后台关系人情世故等等方面缺一不可无论是对于国企还是私企都是如此在这种情况下更多人选择的是我在付出同等劳动成果的前提下我要获得和我相符的利益', '哦不会996辩护然后现在辩护了还玩偷换概念', '资本家的獠牙还是暴露了', '马老板可能是急流勇退后太清闲了没有了往日那种万众瞩目的关注度后浑身难受想找个符合自己身份的热点话题来找找昔日的感觉可惜没想到被全国网友讨伐讽刺唉退出江湖就退个干净吧武侠小说里那些退出江湖又出来N瑟的人多半都死无葬身之地还是老老实实保住自己苦心经营多年的武林神话形象吧', '叫什么马爸爸本质还是个恶臭的资本家', '你不配教师这称呼教师有德才你只有财', '剥削阶层', '966是什么我不知道我现在有个想法能解决目前淘宝运营的各种问题希望能有个阿里负责人联系我我想了很久了都觉得能行', '当我们有一天身体不能996点时候996点企业还会要吗？当所谓的996企业成功后普通员工就实现了自己的梦想了吗？', '我能力就这样也就不996了但我相信能力强的不是因为996变能力强的吧也不会因为996升职加薪吧服务行业的都996工厂的工人何止996都7117的', '坐看嘴硬到什么时候现在的国人意识已经崛起了这点没想到吧', '不要以为有钱了就可以随意杀人放火', '其实不是996不正确是很多人的工资对不起996', '现实是为了钱但有时候996一月工资到手税后才1万4扣去开销坐车打的会发现不如去二线城市工资都有9千还很多时间陪家庭！', '另外我从来没有说过可以逼迫别人996因为法律摆在那里但反过来你不能因为我们鼓励大家为自己打拼就觉得我们剥削群众毕竟我们对自己就是这么做的', '普通员工和科学家有啥区别么就不能热爱工作了么人家境界高看什么人都是一样对待', '就凭马总说他可以1212他就了解不到广大普通人的生活老总赚的钱是自己的不说工作时间相对自由吧工作有助理和秘书吧出门有专机专车专司吧家里有保姆吧老人孩子有专人照料可以少费心吧就连偶有不适上个医院都是VIP普通人事事亲历亲为996之后并不能安心休息还得3-5小时去处理别的事情', '法律禁止的事情马老师在这里吹捧就对吗', '违法的事情说的这么理直气壮的也是牛逼的一塌糊涂', '可能你不太知道一个007带着一帮低效能的955工作和一群007一起打拼极端情况两个公司的情况会有多少差距马云所谈到的公司和员工的目标一致性是hrm的一个重要概念说的就是这个问题我不想和你争辩太多因为本身我们就不是在讨论同一个话题但这并不是我偷换概念而是我们站在的层面和角度不同', '你现在这些话说白了在社会主义时代就是反动资本家别以为自己有钱说什么都是对的自己打自己脸还少了？', '一切为996辩护的话都是压榨员工的说词！员工将自己的大部分时间投入到工作就代表是奋斗拼搏吗？', '我送你一句话太忙的人没时间赚钱单一收入是可怕的想办法抽时间搞副业才能发家', '996可以请按照劳动法规定1工作日加班按照工资的150给加班费2周末加班按照工资的200给加班费3节假日加班三倍工资996也不是不可以只要薪资能达到心里的平衡没有问题的但是剥削的话90后是拒绝的抵制的8小时为了有更多时间陪家人996为了能给家人好的生活条件', '延长工人劳动时间使工人受苦受累就和对待奴隶社会奴隶一样！人不是畜牲你却要像对待畜牲一样对待人！无耻！请问对一个搬砖的工人或者流水线上干活的工人来说你给他说：来吧996你就会成功这位搬砖的师傅搬砖干活到死也不会成功！资本家的本性暴露无疑！剥削！剥削！在剥削！', '被骂了吧马总？80后和90后没那么容易冲动跟着别人的思维走了吧！', '普通小白领能和科学家比？那你怎么不和瑞士比呢瑞士加班犯法！拒绝加班', 'Replygc就是乌托邦不切实际的幻想我只相信我看到的发达国家不都施行的资本主义美国不说了日本德国他们作为战败国人口资源面积都不如我们泱泱中华凭什么一窜为发达国家的行列', '制造社会矛盾吸人血', '太忙的人没时间挣钱说的就是上班族！加什么班没出息', '你的一句话让那些受压迫的打工者流水线上十几岁的年轻人无助的快递员对未来还抱有一丝希望的年轻人看到了绝望', '放过我们底层百姓吧八小时工作制都没贯彻再来个996？家庭还要不要？孩子不需要陪伴？跟另一半不需要沟通？老人不需要照顾？', '你招的到鬼吧02按你这说法不累死的都是神仙啦如果生活一定是这么辛苦而徒劳无功我宁愿厚颜无耻家里蹲坐等国家救济02什么狗屁资本家请你们在追求利益的时候也先抬头看看上方的基本公平', '马云你的第一个观点就言论的正确还是不正确暗讽热嘲无非还是暗示自己是敢为人先的人是个讲了真话的人但是我想说作为中国的公众人物咱能不装这个13吗？你只是个充满恐惧内心贪婪在各种势力中游走的投机客而已醒醒吧骗的了天下人可别骗了自己', '我觉得996也好955也好谁能证明孰对孰错？大家也都只活过一辈子谁都没资格说谁的活法有问题？照着本心活出自己就行了当然道德约束是为了文明但对与不对并没有必然联系珍爱仅有的一世就好了', '有点危险啊', '就想骗员工给你打白工又不是分红凭什么让人家为你拼命？挖矿的每天挖十二个钟就能当上煤老板了？', '鸡汤越来越毒了可怕', '问题在马云号召全社会996这是最可恶的', '马爸爸不管你说什么都是对正反都是对这样行了吧把我购物车清了吧', '这样的企业是留不住人的我现在工作的单位就是这样一个旺季基本上没怎么休息所以', '这不是实话真话或者不中听的实话虽然是对公司内部的发言就你老板的位置或者你的社会地位都不应该发表这么自私的资本家唯利事图的煽酉茨孕偷墓鄣阆缘媚悛M隘又掉价了以你现在的身价和地位功名利应该要看得很淡了由衷希望你还是那个可以推动社会进步的马云希望你能看到', '一句话996毁了这么多年建立的人设这是犯了一个低价再低价的情商错误', '老子决定了卸载支付宝用微信支付买东西去拼多多让你挣个鸟屎', '你给我加钱我可以不要吗？我不要加班费我回家可以吗？我第二天会被领导批评吗？会给我工作设置障碍吗？会想办法把我从这个岗位上辞退吗？会欺负我么？若这个价值观普及了我是不是不能有反抗了？我反对就显得我错了？我想合理安排工作和生活可以吗？我不想靠辞职才能换回短暂的休息可以吗？', '你是真的牛批挣钱了天天搞什么996你干脆直接刷个床在公司里不要回家了', '又不是所有人都是马云别闹了该干啥干啥做好自己别坑别人', '强制和隐性强制是有区别的别人都996我不996也不行吧', '请你向中国法律道歉向中国劳动法道歉你公然违反中国劳动法公然挑衅和践踏中国劳动法请道歉', '狡辩一词的解释', '本质不同下课老师给你补课你学到的知识都是自己的你考个第一老师面上有光但老师多拿不了一分钱加班不一样你加班的成果大都是给老板的你加班越多老板挣得越是盆满钵满然后分你一点汤', '不是资本家的打工仔支持996是不是脑子有问题？', '一方面老师要求家长带作业一方面企业要求员工996部门呢？法律呢？谁来拯救这个压榨的社会？', '以前：那是民族企业家中国人的骄傲现在：呸', '你不用来生现在就可以把钱全部交出来你爱咋滴咋滴去我保证没人会管你死活', '一个大学老师不好好在自己的岗位上996出去实现人生理想大学老师的工作真是闲的可以我觉得开始找一份闲的工作然后找到人生的目标去996是可以的如果一开始就为了生活去996那么你一辈子就是一个996的员工而不是996的老板', '资本家剥削你你还觉得没多大事甚至还要为它辩护这不是我的天真是你的悲哀', '结果如下:资本家必须实行996劳动者不能资本家不可以上树结束', '可不是自我选择那么简单是社会恶性竞争问题他无论扯到在哪里用什么当论据归根到底还是在倡导996如果劳动者守不住955未来也难守住996无法有尊严的活着', '把剥削说得那么清新脱俗马老板你不是第一个也不是最后一个', '我作为现在的21世纪现在的年轻人做个表态996不是不可以请问你给我多少钱一天的工钱月薪没有几万块请你闭上你的所为的道理你就是拿之前歪门邪道忽悠人的邪术现在改成什么理论性结果性来忽悠现在这个世纪的年轻人时代不一样了这个时代是钱的时代一句话合适就干不合适不干狗屁理论', '企业强制推行996不加工资为有马老板撑腰而沾沾自喜着', '那更不能忽视消费的提高和人体的健康', '90后害怕结婚', '盒马南京马台街店要求配送人员从早上八点工作到晚上十点这样合理吗？不谈996在电瓶车上配送这样疲劳驾驶安全吗？', '不能理解典型的剥削言论别再发表披着奋斗的外衣的剥削论了', '心疼马老板码了那么多注定没人看的字造成这么多碳排放又要多种几棵树了再说现实世界又不是大专辩论赛再奇怪的论点也有机会靠诡辩获胜从某些方面说你们和这次的奔驰差不多从一开始就是错的越是诡辩越是自毁长城其实你还不如坦诚直接一点把真实的想法说出来大家还至少佩服你真性情', '某事件要是能来个第二次我觉得您危险了', '马扒皮可恶就可恶在号召全社会像他一样拼命压榨吸血何其阴险', '996辛辛苦苦钱不到位还把命搭上有啥意义下班倒头就想睡不能陪伴家人不能去看看风景只是单纯为企业工作而已并没有实现自身的价值等身体扛不住了企业在换个年轻小伙子？8小时高效完成工作挺好大多数被强制加班的人有些任务完成还被要求加班不加班绩效不合格我只能说呵呵！', '五年前有人给你算了一卦五年后你运势不好我是真不相信功成身退了你小心为好毕竟做公益你是认真的', '就想来骂你当初听你的话没有买房现在房子都买不起了当初听你的话放弃了业余时间和提升自我的机会天天加班为公司奋斗导致现在还是普通员工除了能拼毫无竞争力你现在还出来忽悠我有多恨你', '压榨这一代年轻人下一代势必不如只顾眼前利益中国代代人相承发展的后劲是更优秀的下一代下下一代年轻人杀鸡取卵', '时代的呐喊者也会有妥协者也会有不同意见者但有一点可以肯定：灵魂可能被收买但绝没法奴役', '余额宝资金转出卸载淘宝APP用行动反对', '996是什么？是马云在监狱里的代号吗？', '千万要警惕呀这是一次试探性进攻只要有一点动摇资本家就回抓住机会更大的压榨～', '无数先辈用鲜血换来的八小时制就你们这些资本家口中所谓奋斗者就否定除非你否定马克思主义', '作为互联网的大本营996能有多少时间陪伴家人能给这些小伙伴带来多少的薪资呢？996无非就是压榨就业者的时间而已！满足你们这些企业主的私人需求', '你想要加班费就不会有加班费你无条件反对996反而会有加班费', '996是福报华为死去的工程师去享福了大家别担心', '马云这次以后不会再站你了', '你让他们拼命奋斗不有点地主剥削农民的意思吗', 'JACK马是大资本家屁股决定脑袋', '请问您跟上个世纪上上世纪西方资本家最大的不同之处在于马老师您善于用心灵鸡汤而那些资本家善于动用暴力仔细想想这本质上都是在压榨只不过您开的工资比上个世纪乃至上上个世纪的资本家高但是这并不能掩饰您没有遵守劳动法制定的八小时工作时长', '你就是个万恶的资本家根本不了解当今社会普通老百姓的追求', '建议通过立法手续把工作日限制为八小时让带头违法的无良资本家不能再谈着理想剥削员工工作时间的限制是美国工人的共同要求代表大会决定将使它成为全世界工人阶级的共同行动纲领卡尔・马克思1866年8月', '如果是这样迟早会斗争', '给人打工就是给人打工工作之外互不干涉才是对的！但现实是几个人能在工作以外还拒绝老板或者领导安排的', '微博是马忽悠的热搜屏蔽的厉害恐怕这微博过会也得删了', '请把你的公司在美国欧洲实行996剥削剥削他们中国人民已经被剥削的够厉害了', '你真的很欠扁有钱人就可以说胡话吗', '劝人用生命去换存不到永恒的东西这东西也许还是别人的马云你这是在杀人！', '一番言论就被别有用心的人刻意揣摩马老师只是把自己的经验之谈告诉大家他当初创业时就是这么艰难的走过来的所以不认同马老师的观点的人大有人在而他也并没有说不认同他就是不对的不奋斗的人只是这样的人成功率大大降低而已这是事实大家有目共睹', '你曾经作为一名教师而阿里巴巴是你利用本职工作以外的时间做出来的而现在谈论的996是本职内的工作你哪来的资格讨论996我不否认你是成功的商人同时也是一个成功的资本家员工的努力和拼命造就的是资本家的成功而不是自己的成功因为员工在面对企业是根本没有选择的权利', '退休了就好好歇着不要出来嚯嚯90后00后了你懂90后00么90后00后知道自己该怎么做不需要这种不合理的996激进方式', '前不久喜大大还说让大家不要熬夜要注意身体马忽悠竟然说熬夜幸福你这是看不起喜大大吗？你的境界比喜大大高？看你真实飘的厉害都找不着北了', '说实话我严重怀疑微博屏蔽这条热手搜', '他有来生也选择不了家庭因为他老板要喊他996', '请大家不要称呼马老师叫马云', '马云曾经是我敬重的企业家现在唉不是因为他提倡996而是他谈论问题自以为是了每个人都有选择的生活方式生命短暂难道只有工作才能实现人生价值吗？难道只有钱才是我们的最终目标吗？请不要作为一个公众人物讲出一些不切实际的废话；讲话不要只站在你自己角度上想问题', '才过了多少年资本阶级就忘记了工人阶级的恐怖？', '资本家再怎么狡辩自清撕去标签骗不了鬼', '你选择奋斗的路你就选择996如果你选择普通过一生就放弃996企业;∴马老师原意是这样！也许可能他不知道∴有心计的老板会强用他的说法变相使用996！', '代表了阶级立场这并没有错我们更多地觉得如果这次再不发声就没有机会了', '马大侠今天17号了麻烦再谈谈996的幸福感', '马云突然觉得为你说的这话寒心悲哀', '马总这吃相难看了些吧陪客户打高尔夫球吃饭应酬这也在您的工作时间吧这种工作跟程序员们的工作是一个性质吗？', '现代社会工资和工作时间不成正比的已经很多了你的这套无理理论说出来必然会引起不满人的一生只有工作没有生活形同机器有什么意义？？？', '非黑即白看事情肤浅', '成功不能复制人生没有标准品走自已的路让别人说去吧！', '理想并不能让人生存即使你做到了别人不一定跟你一样你的成功多数是时代给你的机遇人不要飘起来没完没了工作有环境更有人性你曾经遭受的一切人性对于你来说应该深有体会吧果然成功不一定能增长智慧像你的《守功道》一样华而不实只着其表不及其理', '看了一群杠精相信反驳的人没有一个月新过五万更不用提什么的个人资产了', '每天累死累活还没有加班费何曾考虑过这些累死累活的人？以我举例三线城市电话销售工资3000多加班没有加班费提成更是少的可怜发的提成不够买消炎药的给整天被所谓的企业文化狗屁理想所逼迫可怜啊', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！《恩格斯语录》', '人设已崩塌颠覆了心目中的形象', '开个脑洞这样的竞争最后会转变成半人半机器因为人实在是扛不下来但是人又是及其廉价的像AI可比人贵多了到时候为了成功和伟大的事业就会有僵尸人生化研究吗？', '偷换概念颠倒黑白终于知道什么叫大忽悠啦', '真的站着说话不腰疼！正常班都已经很浪费生命了！毫无时间进修谈何为理想梦想奋斗！', '双休还本来是国家规定的法律已经等于是无物了还说老板不要以为给够了钱就能强制要求员工996问题是我们这公司钱没给够也强制要求996了', '这些大佬和国内大部分的老板混淆的最大概念就是奋斗和在你公司加班有什么直接联系吗', '人生有舍才有得事物总是矛盾运动的去多读读书吧', '我没文化总好过你的道德败坏', '支持老马观点成年人有自己的选择权可以选择996也可以不选择996最可怜的是孩子被逼选择996却无人去管', '马总请给我们选择的权利好吗想996的请给他们加班费不想996的别逼着我们用健康和跟家人在一起的时间换金钱您是商业领袖您这样发声会有很多老板跟着效仿我们好很害怕最后编程整个行业都是没加班费的强制996为自己未来奋斗的996和为资本家做嫁衣的996可并不一样', '违法的！！！！', '同学付出与回报是大概率事件不是付出总是有回报的我觉得你应该多去学学哲学思考吧', '996像你说的这么好干脆全民996好了不到50这个国家的人就全累死了如果你还在当老师的那几年你们学校实行996你这辈子也只能是个苦逼教师也不会有什么阿里巴巴了你举的所有例子都是特殊职业这些人不管996还是007都算挣的每一分荣誉和金钱大都是自己的但普通职工996只能帮老板挣', '您把996说的那么高大上昨晚我们公司的业务开完会说是自由选择实则是强制要求996其中一位主管跟老板拼命谈才让他们部门是966但是条件是即使他们当月月绩达标也没了说好的半天放假奖励为什么?他们即使不加班也能月绩达标不是证明他们是更优秀的人吗？更值得奖励吗？', '包工头让工人加班干活是让工人锻炼身体与其花钱去健身房锻炼身体不如加班干活锻炼身体有钱赚还能锻炼身体何乐而不为是吧资本家', '马老师请问关于你的愚见你的贱内和犬子知道不？你要求自己996没问题724都没问题请不要把这种不合法不合道德的东西要求别人', '996所有时间不是在上班就是在上班的路上该怎么快乐工作认真生活可笑', '在谈钱的时候能不能专心谈钱下？你在谈钱的时候谈感情很优越吗？', '且若所有人都这么拼命那成功标准神仙也达不到大家估计就得打上俄罗斯发明的超级战士注射液来拼命了就像山东高考一样考了六百多分还落榜了家里穷跑到北京搬砖那个坐办公室衣着光鲜的正是当年那个只考了四百来分只因户口就上了北大的同学请问这努力又有何用这加班也是给老板77给企业77', '总结一点：先吃苦后享福年轻就得多干啊孩子奶粉不花钱啊孩子上幼儿园不花钱啊房贷不用还啊车贷不用还啊先生存吧各位生存都成问题还考虑什么人性化上班时间！等你有资本有能力的时候再去谈舒适的工作时间吧！马大佬也不是靠朝九晚五双休做到这么大的！', '只要钱到位9107都没问题', '资本家的伪善面孔只是为了更好的赚钱而已', '很多公司没有加班费到点就走就是态度不对很多企业机关可能也包括马老板自己公司给多少钱做多少工作才是天经地义说其他都是白搭怎么滴加班就能实现人生价值？并不是每个人都是股东合伙人实现人生价值也不一定要在法定工作时间之外', '说出这话就是道德绑架屁股决定脑袋其他公司老板只会不断效仿996要求员工加班而不是必要的加班如果人大代表都是您这样子的想法我认为人民的代表已经不代表人民了只代表了资本家人民的话已经传不进人民大会堂了我肯定不会转发我不希望您这句话让更多老板看到', '那马老师您在国外的分公司是否会有这样的情况难道说国外不需要奋斗？', '当企业标准需要996员工法律规定正常8小时你让员工怎么办！大部分员工只能绑架式的担当996员工甚至超过996但是如果当996成为常态那人的底线又是什么难道是12127或者更多！因为成功人士总需要彰显他们的价值！不反对上层人士的精英模式但基层人员更多需要的是平安！', '拒绝996', '想不到马老师也有偷换概念避重就轻断章取义的时候', '屁可以乱放话不能乱说', '说的对我们又不是造导弹火箭的', '站着说话不腰疼你是给自己赚钱工作时间再长不睡觉都可以员工是给你赚钱为了给你赚钱健康没了生活没了娱乐没了甚至家庭都无法顾及了也不想想如果当年有996的话你还有时间去创业还能有时间挣下这份家业如今有钱了觉得自己站在了高处看问题说的都是经典', '我们普通人的理想就是朝九晚五下班回家陪老婆哄孩子周末去探望父母少有所依老有所养没有毒奶粉地沟油没有假疫苗和加班而不是给你们资本家卖命996被当成韭菜一茬一茬的割！', '阿里996也没有加班工资', '不能忽视社会生产力的发展与制度的不断进步', '老马平时娱乐的说辞就算了什么后悔创立阿里巴巴对钱没兴趣对花钱有兴趣现在又来说996你这样会越来越失去群众因为你总是自认为很聪明你把群众当傻瓜这个世界像你一样成功的人不多但是请你以正确的教师姿态言谈不要误人子弟', '本质上说这篇文章和与你谈理想的单位老板劝你发扬风格的部门领导揶揄你仨瓜俩枣无所谓的小摊小贩没有区别就是告诉你你看这多好别人这么干也挺好所以你把这粑粑吃了吧', '狐狸发现一窝鸡因太胖钻不进去于是饿了三天终于进入饱餐后又出不来了只好重新饿三天才出来最终它哀叹自己在这个过程中除了过嘴瘾就是白忙活人生何尝不是如此！用青春赚的钱难以买回青春；用生命赚的钱难以买回生命；用时间挣来的钱难以挣回时间；所以学会休息和快乐很重要！', '想不通抨击996的人是怎么想的你做多少事那多少钱不是应该的嘛为什么会有人想付出少的努力拿到高的回报？不应该先审视自己值不值钱吗我们没有改变别人的权利你的boss规定996还是955那是他的事但是你有选择的权利！如果你不满你大可以换一家公司换一个老板试试没有必要争论于这个制度', '有点心疼你', '一来就说法律不是关键真的服了即使你付了加班费996的工作时长也超过了法律规定也是违法的更不要说那些被自愿加班了没有加班费的！还什么金钱以外的快乐请问如果没有钱来保证生活哪来的其他快乐天天上班都是为了情怀大爱理想吗？满篇的偷换概念！', '马爸爸您这番言论让我瞬间对曾经那个内心朝圣般的存在失望了是的或许我们人微言轻您是高高在上的中国首富跺跺脚全世界都得震两下但是您知道吗？奋斗不是为了自己奋斗没有利益那都是耍流氓！您这句话甚至让我想到那句话：何不食肉糜？', '国家要税收马云要赚钱只有压榨劳动力了！996虽然不会推广却无形中会使更多人被迫996工作制马云千古罪人！', '总结起来就是员工可以自觉地996但老板不能强迫996', '一个公司推行996其他企业家看到没有政府治理自然也想推行病态的公司制度被常态化是市场长期得不到妥善监管的结果中国的工会完全没有作用是因为作为社会主义国家国家政府本身就应该代表了无产阶级者的利益然而现在却连基本的法律规定过的违法行为都不加以管制', '马大哥你要加油不要轻易认输在国家给我们这代人交代之前别轻易松口啊！！我们也想有自己的生活也想不做机器那样的活着但是996这个问题除了马哥你带出来没人能这么让全民众志成城了加油加油加油', '并不是所有人都不喜欢钱', '不是每个人适合996吧！身体健康问题！照顾孩子的问题！如果我单身一人没问题可是我要生活啊！而不是生存啊！也正是我为了家庭和孩子我放弃了外国援助工程的工作啊！', '拉倒吧别冠冕堂皇地胡扯了自愿996跟公司强制996或者提倡996是完全不同的概念好不好！你一个老板有什么资格跟员工说996？？？', '说不好996好与不好有好的有生活中息息相关的都是双休朝九晚五只能采取轮班方式不然双休去买个菜逛个商场看个电影半个啥业务都等周一到周五你下班服务行业也下班环卫默默做服务的行业人员两天不作业估计抱怨的人会越多996大多数人反感但生活中又息息相关', '马老师淘宝首页打着用户喜欢的品牌的名字骗我们流量您不管么千人千面阿里是走在中国的前沿但是拿来诱骗和误导用户是不是太可耻了用户的流量和时间也是金钱这么下去淘宝也不一定会被用户抛弃混乱不堪！', '大家去公司工作到底是为了挣钱还是为了理想不是公司老板该管该呼吁的大家干的活只要对得起你给的工资就够了你和公司的劳动者并没很亲密的大家只有经济关系所以你在这儿呼吁这宣扬那真的管的太宽了别人的理想是什么应该怎么实现需要你操心吗？需要你教吗？', '其身正不令而行；其身不正虽令不从企业给到员工福利和待遇到了不用说大家也会抢着加班你没有给到要求大家做也都不会用心做', '777的默默流泪', '身体垮了想想四五十岁时的中年危机赚的钱又要扔进去了', '一个人跌落神坛就是这么简单马云不是爸爸是资本家', '不是因为心口不一是因为没有办法', '你真以为自己说啥都行能随便忽悠别人？一句说错满盘皆输伪君子', '当人人都被迫看到四点的洛杉矶之后你的老板又会让你们全天下的劳动人民去看两点的洛杉矶欲望无穷无尽你认为人人都四点洛杉矶之后你所谓的加班费还有吗？？？对不起或许对你来说中国几十年前工人游行流血换来的八小时工作制就是错误的你这是剥削是压迫', '懒得反驳也懒得用淘宝天猫支付宝了技术发展太快30年河东30年河西', '人生不过尔尔数年你确定你化作黄土之后你的后代不会996？或者997？资本主义的剥削不会止步不前等996在资本家的眼里稀松平常反抗声音逐渐泯灭那时候后代会不会997？然后重蹈覆辙？无尽轮回？', '作为创业者你这样说没毛病作为企业家你这样说只能让人寒心作为企业合法合规的生存是第一位再如何用鸡汤粉饰也掩盖不了996违反劳动法的事实！', '现在真的熬不了夜了', '还好马爸爸没有当成教师要不然后果不堪设想', '我热爱劳动我反对剥削', '明天开始我拒绝使用支付宝拒绝使用淘宝拒绝使用任何阿里的软件！', '马云：这届学生不好骗了我的权威受到挑战了', '三个角度来看：1如果薪酬合理给高薪高待遇加班我乐意我多挣钱这个层面上是没有任何问题的！2如果是利用工作之余培训职业技能获得职业发展属于自愿行为的也没有问题3如果是只加班不给钱用职业道德和职业精神来绑架员工这就有问题了！', '您把您的那么多亿一人分几千万你觉得怎么样？996钱不到谁给你玩996你是钱多的花不过来！', '我问你考虑工间休息时间没有？996的核心是具体安排我们说的8小时工作制含不含工间休息时间？这一点上我还是支持马云996既是是实际工作需要也是个人选择的问题另外还有一点某些行业受制于客观条件造成的连续工的建筑业农业？你跟老天爷唠唠8小时工作制唠唠996', '早前我特别认同马爸爸说过的一句话员工离职无非两件事要么受了委屈要么钱没到位现在大家都觉得受了委屈而有些人没离职那就是钱到位了', '万恶的资本主义无情剥削工人阶级万恶的土豪劣绅公然对抗中国法律', '955和996拿同样的报酬才是最大的不公平', '996就是一种剥削', '我来只想说句资本家都是为富不仁乡村教师代言人？我呸！吸血资本家代言人才对', '996对不对就是问题的关键！', '可恶的吸血鬼偷换概念', '你想想小孩子天天没有爸妈的陪伴然后天天吃快餐啊泡面等食品这就是你的996陪伴孩子的成长经历连一点时间都没有遗憾是有多大', '你知道有90的人不能把自己的热爱变成职业吗？你知道成年人不能在没有任何顾忌的专注一件事吗？不足温饱何以谈热爱你知道大多数人的工作并不是自己所热爱的吗？只是谋生手段而已当初你老婆不给你50万你能专注创业吗？', '996的讨论一方面有助于社会中不同的人听到不同的声音发声总体来讲是进步的一方面是对社会的撕裂并非所有人都能够理解你的表达和意识平常心讨论就好而骂人的本来就不适合讨论还是免了大学生应该对话题有所了解未来新时代的大学生又会选择什么样的单位呢？', '老板好今年靠剥削又赚了多少', '马云只有一个如果你硬要把打工的和老板加个等号马云就有无数个不要谈理想了这不是你们这些老板强迫加班的理由工资又跟不上甚至没工资', '以前我发了工资都存在支付宝里用蚂蚁森林种树的脚步就没停过但是现在我要慢慢脱离支付宝', '马云不是以前的马老师了不管怎样不把身体健康排在第一位的人的观念都是有问题的看来中国最有潜力的世界级偶像要另寻他人了马老师希望不要变成不要健康只要钱的人', '腰缠亿贯的老板真不应该大谈996一你的成功不可复制还有多少曾经996的人一贫如洗？二人生的模式多种多样也不见得每个人都要像你们那样富可敌国都那样就不可能了；三老板的996跟流水线上的996是一样的吗？四8小时工作制是劳动人民奋斗的结果不容抹杀五人家加班你给足钱了吗', '其实有很多比996要严重的多其实就这样了社会现状改变不了如果改变了那也是表面的', '不是每个人都是马云一看你就是孩子从小到大根本没有陪伴过以现在的中国教育体系以后孩子没人管没人教育夫妻都忙得没时间沟通关系紧张多少孩子毁了多少夫妻得离婚孩子就是国家的希望以后还谈什么国家希望与未来有想过这个问题吗？别整天眼里穷得只剩下钱多为人类做点有用的事情', '劳动法明文规定即使是给钱也不能996因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时', '大家谈的是法律法规劳动法劳动合同法和现实情况的冲突而不是理想更不是为理想奉献自我', '没毛病老铁', '俺也没文化不会长篇大论一个字吧呸', '暴露了你传销的本质忽悠！', '说得没什么毛病', '人民日报的评论比你有高度有内涵也许你说的是事实但是事实不代表未来未来我们要工作更要生活工作不是全部马老师', '洗脑潜移默化的再厉害谁累谁知道不是单纯说就能取得民心煽动民意的任何花言巧语在劳累压迫面前都是徒劳的一时的成功永久的骂名！', '先不管996要先看好能进来的每一位员工如果他是真心愿意为你付出的别说996997都愿意不愿意的话员工肯定会辞职不干！所以前提是看你这个领导怎么对待员工怎么用心去沟通交流让员工的心里都有自愿选择996或997人人都是奉献者但又是自私者你作为管理者对待这个问题其实责任更大！', '996就是没有人权除非自愿没有工资加班加强立法', '马云的话不是讲给普通中员工听的而是有思想有野心的人可世界上大多数人只是一生打工而已', '昨天我做了个实验我在UC大鱼号上试着发布了一篇马云谈996的文章结果提示内容不适合平台收录呵呵哒UC大鱼号是马云控股马云在怕什么？UC大鱼号搜索了一遍几乎找不到马云谈996滑稽滑稽', '我来只想说句为富不仁', '马[马头]你这回说话有点像放屁一样！很没水准准备开始不用脑子思考了吗？', '突然发现你很辣鸡作为一个公众人物你对抗的是中国广大基层员工在中国这个社会幸福感本就不高的环境你还能说出来这样的话！', '这是政府的问题至少阿里巴巴给高薪我们的企业都没加班费', '工作时长与经合组织中各成员国的平均年度工作时长的对比惊悚程度是一目了然国内996工作制年均工作时长高达3612小时横扫一切资本主义牛鬼蛇神且超过第一名墨西哥60如今更荒诞的是在这个自称信奉marks主义的地方996还能被讨论的热火朝天marks的棺材板恐怕连航空母舰也压不住了', '对于自己喜欢的东西可以007无时无刻吃饭睡觉都可以在想在做但那是自己自发的企业提倡7996根本的目的就是为了更大的剥削这毋庸置疑你马云也一样别把自己想的那么高尚', '企业家尤其是那些已经被包装成导师领袖的企业家不会关心你是不是愿意站在上进勤奋福报的基础上996他们关心的是怎么让员工996', '新华社和人民日报发文反对996了马云你个臭弟弟', '这一届CEO无德无耻无节操', '大家都不要在淘宝上买东西不要在京东上买东西抵制马云和刘强东马云干了什么利用网络击垮了多少实体经济他是泡沫经济的罪魁祸首', '只有一个人没有变[祈祷]', '工作不等于事业有可能只是暂时维持生计我为我事业奋斗随便多久为你的事业奋斗还加班无工资就得不偿失了', '马云已经一屁股坐在资本家的位子上一去不复返了平日里包装的再好也不会改变他是一个企业家资本家的事实', '生意人做本分就好没必要做棋子', '所有人都不加班那就全部开除再换一批愿意加班的', '虽然不知道你说这番话初衷是什么也知道这么晚才留言一定给你看不到不过我记得一句老话：人有的时候走的越远都会忘记初心朝九晚五曾经是个老词汇也被人吐槽无聊双休日国定假日也不过才30年我国国情特殊曾经存在地主和资本家现在好不容易好一点这是想再打一次这种意识战争？', '看了这么多评论以下想说的话既不是支持996也不是反对996的观点只是陈述一个残酷而又真实的历史发展规律和社会现状大家自己去体会吧：一个国家社会的发展必然要以牺牲一部分的利益为代价的不管我们愿意与否我们都希望尽最大可能去避免那些不必要的牺牲去换取最大的利益', '资本家用美好幻想来麻痹群众的想法', '你只是个商人别再说你是什么乡村教师谢谢！', '很多小企业也是这样要求员工996的您这样发声是除了表明您是个资本家剥削者还能提现什么？您当年可是为人师如今您钱多了打算为人主了是吗？', '你以为大家还是乡下的无知小儿喝点鸡汤就以为自己是圣斗士', '当魔鬼披上了外衣它便开始有了追随者然而人们不知道的是魔鬼最先吞噬的也是它的这些追随者们', '阿里99999的员工不是陪你创造奇迹的是养家糊口的加班不谈钱你跟大家谈理想？一点[狗]脸都不要了大写的服之前真是没关注过你说什么就知道你能言善辩看你996的申辩真的没体现出你善辩的一面满篇胡说八道', '一直都敬佩您最近爆热的各种事件特别醒目的让人感受到：善恶到头终有报试问苍天饶过谁?的定律背后阴暗的公司早晚会暴露在光天化日之下接受大家的批判认为这次您需要给全国工人阶层一个道歉！', '这不是阶级斗争的问题是社会发展不完善的问题外国发达国家就比什么社会主义强的多人民也幸福的多', '马云先生老子曰：天之道利而不害人之道为而不争我的评论到此为止！判官一语成谶', '高坐云端低头俯视劳苦大众觉得他们没脑子又单纯老子马云说什么他们就信什么这样的资本家死不足惜', '居然拿违法的事在那里炫耀看我公司的人都在高兴的被我榨取剩余价值', '给都不能支持996其实是一种病态这种强制制度下你会失去一切除了工作你什么都没有', '说明了马云也就是个资本家平时说话多么鸡汤也改不了资本家爱剥削额本质马云就爱站在制高点说教式给人洗脑', '按着你加班才算强制?', '完蛋了阿里也终要沦为血汗工厂了！我还是继续在体制内干吧！虽然每周平均远超40小时但我是为人民服务不是受剥削我是快乐的！', '我不是你的员工我不会信也不用信你洗自己这鬼话最可怕的是你可能以为你的员工也信了他们也以为你相信他们相信了为什么会相信你心里没点数吗？以及用996来试图诠释这些伟人简直是侮辱！', '无耻者无畏！', '你对996的言论不知道会对那些你每年资助的农村小学和为他们颁奖的乡村教师有怎样的影响！', '你终究还是一凡人却自满到以为自己成了神说的话别人都需要遵从这种自己生产毒鸡汤灌给别人喝的混蛋做法让我对你彻底失望了', '你的无耻让我终于看清了你！', '不给钱扯什么？你员工所谓的奋斗还不是给你打工？你自己不缺钱整天无聊的的只想工作找事儿干别人不是啊', '你反对996吗？谁都会反感资本家的剥削但站在长远的角度看待这个问题成功路上需要付出的又何止是996能代替的？', '但是前面的话都是废话', '他有什么可怕的中国几千年的传统：等贵贱均贫富的大旗每扯起来一次他这种人就别团灭一次本朝太祖就是干这个起家的他是不知道普通老百姓的可怕使劲的作', '大家说半天也没用马云谈996的话对中国太毒了你能保障你员工但你能保障其他公司的员工吗？而你的话却是面向大众的因为你的话导致现在很多吸血鬼公司肆无忌惮的压榨有些以前有加班费的都改成正常上班这就是你想要的后果？身为电商巨头说的话影响力你也应该知道吧！', '科学家可不只为事业奋斗他们的老板是国家他们是一群从来不提薪资要求的人他们是为信仰奋斗可给商界老板打工大家图的就是薪资出卖的是劳动就是冷冰冰的买卖关系老板不能购买了劳动却不给钱更不能在人家打烊的时间强买', '这就是世界三大冷水矿之一乐碱克东天然苏打水水源地是有开采量限制的您喝的每一滴水都经过千万年的循环渗透开瓶后请饮用完不要浪费每一滴水！', '马云的话已经有点道德绑架了好么？不强制你加班但是你不加班你就是不热爱你的工作你的公司很多东西都是自己争取的任由资本家剥削受苦的还是你自己', '如此往复恶性循环人民的怨恨最终爆发就是国家危难之时', '当你父母需要你照顾而你却在加班你儿女需要你去开家长会你却在上班不悲哀么？我能有更好的工作效率为什么要在这里磨时间等下班？如果你觉得996是对的那么你觉得资本家会支付相应的费用吗？8个小时睡眠12小时工作1个小时用餐1小时上下班=22个小时有些人上下班要两三个小时请问还剩下什么', '他吸干了你最后的一滴血然后再对你施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副好人的姿态好像你得到了什么好处似的!', '我热爱劳动但是我反对剥削！', '资本家会回答你他们不是因为他们贪婪资本家本身就是贪婪本身', '你老公有拿年终奖金吗没有的话可以辞职了！有的话就不要谈加班费', '等到你孩子上学了你父母老的动不了躺床上了也希望你在好好工作', '多说无益很难改变别人对996的观点～大家立场相差太大且人与人本身就难以相互理解～', '所有公司都是阿里巴巴吗？实际上并不是所以马云的话也许适用于你们公司但是他的话是面向大众的导致现在很多吸血鬼公司理所当然的996以前有加班费的都取消故意逼迫员工辞职没办法只有希望抵制干掉阿里和京东树立一个榜样', '大家说半天也没用马云谈996的话对中国太毒了因为马云和刘让一些吸血鬼公司理所当然的强制996有一些以前有加班费的都取消掉了变成正常上班马云你自己能保障自己的员工但你能保障其他公司的员工吗？你可是电商巨头说话影响力你应该知道吧！现在只有干掉马和刘也许会有一线生机或者国家出手管制', '劳动者与资本家谈剥削23333仿佛两个仇人安安静静地坐着相亲般违和xswl我也只能这样说了现在资本家那杯酒太大太强势了劳动者势力是需要彻底反剥削把资本家势力制衡回去才行的', '当996常态化房价就会被炒的更高物价也会上涨855怎样996还是怎样这个时候你还少了自由的时间我不反对996我反对的是资本家想把996推至常态化你再想一下为啥855就不能是高工资？', '大家有空了可以看看小林多喜二的蟹工船夏衍写的包身工以及欧美国家的劳工斗争史马某这些言论一点儿都不新鲜他说的和当年的资本家说的歪理没多大区别', '说句不好听的话就是你不做996大把的人抢着做', '公等遇雨皆已失期失期当斩藉第令毋斩而戍死者固十六七且壮士不死即已死即举大名耳', '小诗一首送给马老师！《醒》这个世界从来不是终点别再浪费你那点可怜的时间换带不走的金钱拥有再多也是暂时保管对这里别有太多归属感因为丧钟鸣起之时灵魂才能靠岸本是过客无需留恋生命之火熄灭欲望也会停止呼喊唯有那圣洁的灵魂却在欢呼感叹', '别说什么不满意就辞职啊的说法这种说法上次看见还是有人为职场性别歧视洗地呢一个普通劳动者想要维护自己的合法权益就要被舆论说成好吃懒做活该开除？先辈劳动者们洒血为后世奋斗出的八小时工作制就这么被践踏真是可悲', '在过去贪污100元都是要被枪毙的现在都是自己人进去混几年出来依然潇洒', '为什么总有人有着只有韭菜的命还操着割韭菜的心？真以为自己和资本家站一队人家就把你当自己人啦？当全社会都默认996这种病态的工作制是常态时才是真的可怕几乎所有人几乎都没有个人空间和时间只能被强迫剥削这个社会会有活力有朝气？', '扪心自问你不亏心吗？你的阿里员工有几个愿意真心996？别拿你的经历来规划别人哦对了你对钱从来不感兴趣的嘛！呵呵', '不应该啊你的公司再怎么样都应该有两个马屁精啊怎么一个支持你的言论都没有', '你每天007为什么可以全世界到处玩呢不是应该时时坚守工作岗位吗就算一个清理工也得看好他的工作区域啊', '你能均分股份给员工吗？不能凭什么要别人像你一样拼命？你当老师时怎么不996？一个公司想要布那么大的局又没那个能力你装什么？你有那份爱心？坐着你的豪车住着你的豪宅吃着你的大餐你嫌弃挤着一个多小时公交地铁上班住着廉租房的员工不努力？50多岁准备退休的您多努力？', '我为我的家族工作拒绝成为他人傀儡', '划重点：自我选择～没人逼你努力没人逼你为了某一件事而疯狂不要断章取义！', '真不明白作为一名快递员基本都是787说996违反劳动法的纯属搞笑快递员没有任何保险全年无休多少年了有人关注吗', '问题是资产阶级也没有这种工作制啊', '我很失望', '他偷换了不只一点他还把所谓的年轻人扯进来明显用奋斗来迷惑内在发生的事实', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键???法律并不是关键哈哈哈哈我们的企业家可真是太厉害了', '老马敢带头国家默认了吧', '看来你是孤儿了没家人有家人的话怎么就能说出一点人性都没有的话来呢没你妈哪来的你现在老板让你不回家天天在公司工作不让你下班你是不是还要跪着说老板你说的对我管什么家人我就是公司的真的是替你家人默哀', '越来越看不起你', '哟每天9点上班晚上将近12点才下班一个月3000块钱不也是照样扛过来吗哎那个人不是这样子过来的', '企业家们提倡或道德绑架996大概是没想过钱多到没有感觉工作时间有相对自由工作有秘书有助理回家有保姆开车有司机老人小孩有专人照顾的人与普通人有着大距离何不食肉糜！你们的996就是普通人的007！普通人挤地铁挤公交到公司各种报表PPT得亲历亲为下了班还要辅导孩子作业照顾老人等', '给加班费也不支持那人成什么了？赚钱的机器?', '<ahref=nE4B881E7BFA0E99C9E>丁翠霞<a>：马云你知道你的996给了多少资本家名正言顺剥削职场劳动者的超级理由我想加班是奋斗；强制加班是剥削就大公司而言能给加班费的寥寥无几常态加班毁了多少职场人身心健康家庭和孩子教育不加班不代表不奋斗被强制加班怎么可能是奋斗公众人物请谨言慎行知法守法', '仗我们是不怕打的帝国主义要想和平演变我们这一代人也难可下一代再下一代就不好讲了中国人讲君子之泽五世而斩英国人说爵位不传三代到我们的第三代第四代人身上情形又会是', '马云你知道你的996给了多少资本家名正言顺剥削职场劳动者的超级理由我想加班是奋斗；强制加班是剥削就大公司而言能给加班费的寥寥无几常态加班毁了多少职场人的身心健康家庭和孩子的教育不加班不代表不奋斗被强制加班怎么可能是奋斗公众人物请谨言慎行知法守法', '生活对于穷人来说根本没有公平可言！', '穷人不是因为不努力不奋斗才一直穷的就算穷人再怎么努力都会受到压榨和剥削付出的劳动根本和回报不成正比人为什么活着？只为了理想吗？不还有生活还有嗷嗷待哺的家庭工作并不是生活的全部在大是大非和法律面前请不要间接支持996工作制用奋斗和996绑定？', '你终于成了恶臭的资本家', '996是非常可怕的部门只要有一个人996老板心里就会以他为标准别人就是不努力工作不饱和长此下去大家都要被拖死', '马总我主页图片上有电话找不到你望回电！！！！！', '扪心自问我自己都做不到长期996又何必强制要求别人不然最终必会流于形式', '996都变成了一种生活方式还不可怕吗？', '和90后谈996？愚蠢', '马总二次专去杭州市难寻你光见人影不见人用我商业谋略该给奖！人生有尺得舍有度我这助了你的人现己山穷水尽难道你还无动于终！', '他这洗白稿说996是福报他侮辱了福报笑掉了人民的大牙', '但是请你想一下不管那个行业每个人的工作在体现自我价值的同时也在给这个公司创造了受益和效益平等互惠并不是你在阿里放了一仓库的现金你现在鼓励我们加班加点的去捡钱时间越长捡的越多！作为一个企业家一个公众人物在这种事情上最好不要大放厥词', '社会都是二八法则和八说什么都是白费心思', '别欺负大家没看过《资本论》了你这就是剥削劳动者的剩余价值资本主义剥削的实质就是资本家无偿地占有由工人的劳动所产生的剩余价值', '我们这些普通人能在自己赚钱养家的时候喘口气你们这些人随便一句话不管对或错都能带动整个社会的舆论为什么法律明文禁止的事情在你这里偷换概念以后还能说的如此义正言辞？不要用少部分人的成功来激励十几亿中国公民中国要有1000个马云我保证你平时屁都不放一个', '他这种观点归根结底是错误的会造成恶性竞争大家都趋近于996到那时候工人阶级就真的连退路都没了哦不对还有007', '控制思想级别的剥削马云在这方面是技高一筹的', '重点是资本主义国家有着健全保障的雇佣劳动制度和工会制度执法严格有严格的红线制度国内打个劳动局电话都没人接', '那所有人都996了请问你要007吗？？？他说的话本来就有问题？什么时候996就是证明你奋斗了没有？真以为加班时间长就能脱颖而出呢', '都是还没认清马云还把他当神的可怜人们觉得他说什么都对没有自己的独立思考能力', '对呀他成功了没有人说他不成功所以这和他现在表达的观点正确与否有什么必然关系吗？', '无论是996还是81168都是无耻的行为！奋斗为了自己的目标努力为达成自己欲望努力工作没有错误但人生短短数十年不易啊企业制度强加上去是质率还是效率给职工是梦想还是疲惫的噩梦！', '不愿主动996的都去当农民好了没人剥削多好社会上没有人经商没那么多岗位所有的年青人都去上山下乡！谁还愿意做企业？', '加班不是不行关键是加班费很多企业就装作看不见当然执法力度也是鸡儿弱法律当然是为富人服务的', '无论是996还是81168都是无耻的行为！奋斗为了自己的目标努力为达成自己欲望努力工作没有错误但人生短短数十年不易啊企业制度强加上去是质率还是效率给职工是梦想还是疲惫的噩梦！个人观点', '意思是完全不同的我的意思是不管是什么情况下普通人终究是远多于成功的人的没有为什么你说的第二点请注意我反对的是你的观点别和我扯马云996的问题不是和只想打工和温饱的人谈奋斗和理想而是996是强制性奋斗和理想是自主性的不是有老板来和你说要奋斗和理想吗？那就996吧', '不是国家不值得只是环境罢了', '哔哔的越多对你的鄙视越多以前敬重你现在鄙视你[贬低]', '在没做到个人财务自由之前时间是最不值钱的东西而要让自己以后变得值得就要让最不值钱的时间来付出努力为以后变成值钱！个人观点不喜勿喷！', '呵呵你确实逻辑鬼才什么叫钱多事儿少离家近呢？996和钱多事儿少离家近之间存在着大量的工作环境请不要忽略不计希望你一直工作顺利自由选择跟你的各种老板双向选择吧不开心就走多潇洒', '我是应届生投阿里被拒是真的无奈007我都愿意来阿里啊', '不知道他怎么这么能混淆概念这次和稀泥希望他可以彻底失败要不那些傻了吧唧无脑的簇拥ceo们又该盲目效仿了长此下去最后搞得无正常班可上', '五一国际劳动节就快到了鼓吹996的你们不配过这个节没有脸了还过51？', '你还不睡找骂陪你一下傻子或者叫你一声猪仔', '作为一名曾经的教师和一名父亲您忍心看到他们的孩子在每天缺少父母陪伴的环境中成长吗？这样的员工虽然现在为企业和社会贡献了更多的价值但也为将来孕育了更多的家庭和社会隐患', '官媒能不发声国际上都看着呢？你去了解下多少有职位的官员是8小时的多少新闻工作者是8小时的多少人民教师是8小时的多少银行工作人员是8小时多少在中国的外企是8小时多少做营销广告车企房企是8小时的正因为这些人的努力祖国才欣欣向荣！你可以去调查', '看到这么多人反对我就放心了你说这话真是可笑我记得你的一个演讲说年轻人的福气来了未来可能一周只需要上四天班甚至更少打脸不!', '马云有没道理仁者见仁智者见智反正28定律还是有道理的', '你发这么长的字就是不理性了', '淘宝低劣卖假货还没查呢', '资本家永远在为996找说法灌输心灵鸡汤提升自己可以去外面学自己的不足难道呆在公司就是提升', '你即使发一万字我也觉得你在强词夺理错了就错了错了怕什么中国人确实是多但也不是让你站着道德制高点上随意批评', '美国企业几乎没有一家敢强制996请问人家穷了吗？', '麻痹的员工的家人不是家人马云的才是', '我现在不指望工作时间阿什么的我现在就只想努力存点钱不是赚因为爸妈老了怕以后有需要而我的工资支撑不起我怕我会疯的女朋友啊娶老婆啊我现在不敢想也不想去', ':90后不鸟00后也不会鸟你马云的996别洗脑了！！！！', '说人家舒服的多半是妒忌别人没有人比他压力大了开创事业前无古人后有追兵还有国家虎视眈眈不能行差不能走e国外也没一个国家有如此方便的网络购物平台马云是无价之宝不是你这种人可以乱说话的', '不996才有更多的个人时间提升自己', '我就不理解你都那么多钱了怎么还非要奴役员工呢非得把高材生变成你的奴隶你就高兴了？还有啊别洗脑了招人烦', '马老板意思只要996你会成功是吗？员工996难道你不是为了让自己赚更多的钱中国要是有几千万家类似阿里巴巴一样的公司一样的待遇那就996可是中国有吗？除了大企业其他多少小企业在剥削员工的加班费时间怎么不去看看小公司中国是人人都在你阿里巴巴上班吗？没有马老板一个双十一赚多少个亿', '企业家占据道德制高点话术是把996和奋斗联系起来捆绑起来甚至等同起来996违法违反情理都不是事只要奋斗就够了将合法8小时工作制作为996对立面污名化凡老老实实8小时上班就是不努力不奋斗求安稳没有未来？这个996=奋斗并不存在鸡汤虽然看上去很高大上但明显有毒劳动者很难笑纳', '中国人真惨本来就活的很辛苦了还要被马云这种道貌岸然的人洗脑过两年就出国按照马云那套人以后还怎么生活卸载支付宝卸载淘宝', '违法说成奋斗老板真会偷梁换柱', '就假疫苗事件你敢出来说话吗？还大言不惭说真话说实话还不如女流之辈', '我洗什么？完全出于个人经历创业前后心态完全是不一样的！我不是说必须要强制996也不赞成所有人都996而是这种心态！但有机会永远是留给有准备有付出并有梦想的人！', '我都懒得很你扯夏虫不可语冰送给国家那是说说马不群的所谓12x12是在高档办公套间飞机头等仓高级会所宾馆里12x12我也可以舒适过大部分屁民的家马不群在做老师的时候有996吗？我起哄？你也不看看有多少人揭穿马不群的真面目你喜欢被资本家剥削那是你个人自由祝好运拜拜', '当企业家老板你不996就得亏钱996你就赚钱员工996为了赚钱仅此而已', '求求你不要发鸡汤文都是成年人要这么多虚的你怎么不要求国外员工996？给中国员工定996？还是那句话加班就给应得的加班费别跟员工谈梦想用年轻人的青春成为你垄断资本市场的手段？996的后果就是大家都没有自己的时间都开始网购恶性循环挺佩服这些资本家道貌岸然还能一本正经的样子', '所有的经商者有几个没经历过主动996的？你这么急什么？997的也不少啊？你加班回家外面吃个宵夜哪个商家不是在努力的？你是不是也在剥削别人啊？', '你高尚所有的经商者都是资本家吗？都需要被藐视吗？没有经商者是不是文化大革命再重来一遍？三反四反五反再来一次？没有这些人你日子就过好了？你就能吃饱饭了？无产阶级饿死人的历史还不远上世纪60年代知道吗？死了多少？血的教训！你想让社会主义走不下去吗？社会主义做倒闭的国家不少啊？呵呵', '个人认为说到底就是赚了钱但还想要更多所以996996了怕违法又不想多给钱减少自己收入所以谈梦想说喜欢说到底就是给自己一个压榨劳动力的借口还拿两弹一星说事他们工资才多少？全是为了国家奉献偷换概念让马云只拿两三千一个月把阿里巴巴赚的钱都给国家会乐意？梦想和事业依旧在呀', '996不996的已经被建议还是不要996自己知道996就可以', '996就是违法的你编再多冠冕堂皇的理由都无法说服我', '你是真的不知道你这一说带来多么恶劣的影响', '马总好委屈马总没说天天996啊而且马总的意思是在阿里做996会有超值回报的但是不能强求要和马总拿到同样的回报嘛', '他不把法律放眼里我突然怀疑有偷税漏税没？', '这次996事件闹得真不小国家不是开发二胎了嘛那统计统计有多少新生儿呢富人的不算就能得出以后的劳力了但是真的如此谁又想将自己的孩子带到世界上受苦受难呢所以反对996反对二胎政策任何单纯的事情一旦被掺和某种利益趋向的都不受我们的欢迎！！！', '人家是送给国家的你说谁是资本家啊？国家吗？只有你有情怀就高尚？别人就剥削？你买廉价淘宝了吗？你没吸劳动者的血吗？你24小时是实现自我？其他劳动者就不是吗？人家996是什么？1212是什么？是违法吗？', '老马还是你老马', '看看半月谈的评论996违法过劳伪奋斗！', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！！恩格斯', '屁股决定脑袋的发言代表', '其实我不明白为什么这么多人在抱怨呢你所遇到的生活是自己选择的如果你适应这种高节奏工作也不渴望其中的效益可以选择安逸的事业单位公务员我所提到的效益不止是金钱还有履历知识人脉静下心来思考不要一昧跟风！25岁初入职场我巴不得997不要说996只要是你热爱的工作', '一个月几千块离家近可以照顾小孩家庭还叫996我不能接受给我1万以上996我都愿意', '工作就能换来福报？？？？？？？麻烦您学点宗教', '马云先生现在还不理解的是你来做我给你安排的事用你的996然后我给你发放着本市的最低标准工资他就切身体会到了原来我不是不想996而是我在寄人篱下996我被人算计了用一个现代生存的方式死死掐住我有梦想有时间有资本我又怎么会在别人这里996', '社会观点与马总观点不在一个纬度一个主动一个被动没有博弈点出发角度不一样！兴趣是最好的动力不给钱都是24h状态主动因素社会以劳务观点无兴趣可言只求生存所以议论点不对称没结果', '不加班的人你们体会不到被剥削的幸福感', '其实大部分人之所以吐槽996是因为他们没有办法改变什么因为他们没有办法做到无法被替代人多工作少么所以只能夹着尾巴996跟市场经济一样供少于求你就只能加价你不能哭着喊着要求稀少的资源以平价优先给你吧？凭啥？', '我本来觉得你这人还行自从996后发现你们这些人就为了自己的利益996说是为了说的好听还鼓吹离婚一度加班会让这个国家变成什么样子日本你又不是没去过日本整个国家什么样你不知道？为什么会那样你不知道？', '跟你想法不一样而已不是被洗脑', '突然想到最近很严重的一个社会问题中国在逐渐老龄化即使开放二胎也很少有90后要孩子孩子谁不喜欢啊9点下班鬼去生孩子啊', '对于同姓马的我来说996这次我是真的不赞同谈到996我第一个想到的就是社会即将面临劳动力缺失是否要用996这种办法弥补其二是当前经济社会不稳公司运用员工加班的方式稳定业务稳定公司其三是经济不好令公司站在员工的上风用不接受就离开的方式强迫员工走人或进行劳力的输入', '说到根本这些中小企业996根本就没人管那些国家管理层也只顾自己955哪管我们普通人在现实面前国家那法律形同虚设', '可是我们不是啊不是全国都在阿里上班啊', '又中记了五福还没玩明白呢人家爱说啥说啥呗自己规划好未来就行了', '我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出来满本上都写着两个字吃人quot;！', '所以说企业不能制定996工作制年轻人愿意拼命为企业作贡献的自己加班996就行了？别人愿意但不是企业理所当然适应996工作制的理由啊！就好比有人愿意为我当牛做马难道我就能理所当然的把他当牛马？', '如果要动劳动法国家和党不出面管理的话打三战吧大不了打废了重新开始', '我家还有猪牛羊鸡要喂我还是回家吧毕竟牲畜重要', '无论你怎么扯百度告诉我996是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度钱多可以立法吗？', '马老板不实行996不代表没有为自己在奋斗', '无论什么996都是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度', '一个将进还为进互联网行业的人听了马爸爸的这段话两字失望！', '马云你自己说的话记不住了？现在开始压榨自己的员工了？逼着他们选择工作还是家人了？', '呵呵我说得那么清楚你还不明白吗还要重复重复再重复夏虫不可语冰我不阻你成大事祝好运', '说实话很讨厌你', '当996成了日常007也就不远了不过消费不足的代价你担得起吗？', '事实上绝大多数基层员工都不喜欢自己的工作但是为了生活只能呆着所谓企业成千上万可是还有更多的人在虎视眈眈你不做有的是人愿意去做不然为什么会出现中国独有的红利呢全都是从基层上榨出来的我这里就是996甚至更过分你做不做不做赶紧滚蛋换下一个面试者！', '干爹只要加班钱给的到位我能加到干爹你破产', '你这话就不对了为啥有劳动法？保障劳动者权益的你这属于走狗吃里扒外', '是劳动法不管用了还是你们能耐大到能修改法律了？退休了就低调些万一哪天晚节不保是吧注意安全', '马资本家真是个畜生呐', '傻子', '翻个身努力比奴隶主还可恨说的就是你', '其实我并不反对996关键的一点是加班工资给了吗？十多年前在外资企业上班他们刚进入内地时带来了许多不一样的东西比如涉及加班可以填加班单申请经上级批示后月底人事部会根据加班情况核算加班工资但是渐渐地加班单没有人在用他们也渐渐融入加班不计报酬的潜规则', '我觉得现在对996讨论的过于深了我们主要想说的还是企业强制996是违法的是不人道的是违反当前国情和民意的企业绝不能强迫员工996！', '为什么打工因为没有钱为什么没有钱因为打工', '马云道歉马云道歉！！！', '既然996不合法规的为何还拿出来讨论', '照你这么说国外那么不堪没啥各种有钱人和二代们都争相恐后滴往往水深火热的欧美跑啊？都是傻子？连亚洲首富都跑路了以你高见我国几年能赶英超美呢？哈哈哈哈掩耳盗铃痴人说梦痴心妄想啊！', '为资本家996被剥削怎么可以与科研工作者相提并论我也是科研工作者我忙的时候甚至可以24小时不眠不休但那是实现自我不可相提并论', '是啊他发这篇长文是为了告诉那些有梦的人努力去拼又没有说要去推广996996没有强制性只有自愿性结果他是高估了这些人了', '你说别人是正义的键盘侠？这个不重要他自己也说过员工辞职两个原因钱没到位受委屈他这个言论不是他一家企业之后又有多少企业和公司效仿？难道996才能体现员工的精神难道996真像他说的是福分？', '强不强制谁知道了经过这么一说现在很多企业都大变天开始剥削了', '马老板是新时代的晋惠帝：何不食肉糜？', '没有生意来个星期八都没用', '这是强迫996阿里就是这么干的是剥削懂吗？不是反人性么一个人之所以成为人不仅只有工作还有生活', '马云这社会影响力你不清楚？他不负责任的说这个话会让多少企业打着996不给加班费压榨人？', '冠冕堂皇占据道德制高点其实是偷换概念为自身利益辩护体现出对法律的傲慢对人性的蔑视～', '你再屏幕前老是再说后悔创建阿里巴巴你要选择家庭请问你的后悔你的不甘心也要让现在的年轻人来承受吗？你总是再说企业家的社会责任对你的员工好一点再不要乱说话了', '劳动法似乎没有起到一个什么作用反正企业都是税户大头那管我们啊？现在在隐形挑战劳动法啊其实我们国人太多了现在出来996997什么的你不干有人干中国文字博大精深还有洗脑也很成功', '不要用996道德绑架', '换句话说我们失去了孝敬父母的时间失去了陪伴子女成长的时光失去了其他能够提升自己的时间也更失去了享受生活的片暇以健康为赌注辛苦奋斗几十年换来了不对等的回报吗？大家都是为了生活柴米油盐家庭的幸福感远比所谓的奋斗实在的多不是996就没有努力生活吗？', '如果你是员工的话就不会支持996了换位思考下', '路线不对知识越多越反动！', '马先生请把给企业做事和国家科学技术发展不要划等号也不要给自己戴高帽子你要记住你只是个商人！请找准自己的位置！你应该明白公司的定义是什么而国防科技又是什么别心里揣着明白装糊涂！把自己扶的太高掉下来会摔的很疼！谢谢', '被逼的啊许多东西如果不制定规矩就会恶性发展现在就是在谈论规矩懂吗？', '觉得您越来越作秀了', '明显违反劳动法比资本主义还剥削人加班的职员没人开心怪不得人们都不恋爱结婚了抑郁去了奉献去了最后钱都给了医院', '工作是为了生活生活不是为了工作！', '一直觉得他装逼不喜欢他的举个手看看', '明白人层主就想不到这点！还支持', '京东走下坡淘宝也不如以前又换一次CEO！拼多多开始发起猛攻！过几年没几个人认识他了从人变神又变潘', '如果996是一个获取温饱生存的条件那我真是活在你你们这种人建立的地狱中了中美贸易协议快签订吧开展全球平等贸易我想看看美国的老板在中国是不是和你一副面孔', '马老师的话也不尽然全错但强制性就不好了人要有追求事业的野心996对于家庭不是合理地安排特别是有小朋友老人的家庭996可作为工作标榜但5天8小时制符合国情', '您的意思是人的价值只能通过为企业工作来体现？用时间去做别的事就是浪费生命？那您也太高看自己太看不起他人了！', '很多时候因为项目管理混乱朝令夕改甚至于领导把自己的锅归咎于你不努力真的很累！真的很痛苦996一点都不累累的是做了一堆无用功心累', '马：什么吊主义价值观一点用都没有钱才是最香的', '鲁迅说：如果从奴隶生活中寻出‘美’来赞叹抚摸陶醉那可简直是万劫不复的奴才了强奸之下奴才不仅从奴隶生活中寻出美来来还能在极致的奴隶生活中体验到被强奸的快感！！', '麻烦去官媒看看怎么客观解释996的某些企业家一股脑的贩卖自己的成功形象', '月薪最低多少才能配谈996？？？这是最主要的讨论问题年收入够员工买套一室一厅吗？？？否则就不要挑战《劳动法》这个主线', '脱离人民群众太久了真的还有改成马老板吧老师是已经被抛弃的职业', '天朝的资本家比资本主义的资本家更加剥削吸血马云们真有种在国外也大放厥词试试剥夺员工合法权益看看不被罚个倾家荡产算输在国内享特权作威作福惯了都把自己当神就不干人事不说人话了', '马云这家伙说话越来越不着调了', '请您有空看看普通人有多拼命吧', '毕竟员工家人又不是我的家人', '年轻人不好忽悠了很苦恼', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这一句话就值了金子了', '你再喜欢吃一个东西也不能从早吃到晚我们是人不是机器！热爱归热爱你所说的所有都忽略一个本质你我都是人何必装圣贤记住水能载舟亦能覆舟！你就那么肯定你能笑到最后？别跟自己过不去！', '这不是资本家？', '谁说员工什么都没有员工有病危通知书和离婚协议啊', '说到底就一句话吧阿里996是否违反劳动法', '请国家相关部门把这个不遵守劳动法的人抓起来', '本来大家就在讨论选择的事情马云也在讨论选择的事情大家都在反对把996变成义务啊一帮人是智商低还是咋的理解不了马云的话吗？', '我第一次对你生出了厌恶之心虽然我和007差不多我热爱工作但是你这种言语真的很伤人很不负责的言论', '满嘴仁义道德礼义廉耻家里小孩父母都不要了为了资产阶级剥削？', '我一个朋友从事地产销售工作辛苦一个月老板各种克扣到手薪资才286元我知道后也特别惊讶但他特别心酸无助马老板你怎么看', '我老公和我造孩子的时间都没有', '我也想去国外了不是我不爱国这个国家不值得啊<', '站着说话不腰疼你给我每年一个亿我干到你怕孩子谁去带？你有钱请阿姨打工人群呢！你真有点飘了', '请问一下：像京东的员工大部分996最后被刘强东抛弃这样的企业好吗？', '看到这么多人不支持你骂你我就放心了', '那你知道当整个社会进入996后是在向毁灭越来越进社会越来越低落人民的幸福感越来越低这种情绪会传染的当民间出现混乱的时候你才开心吗或者您是挣到钱了而人民呢？当整个社会进入低落时代才好玩吗', '平庸的人就活该接受剥削？工人阶级前辈通过流血奋斗来的基本权利保障就被这么轻飘飘否决了？希望赚大钱出人头地的人可以选择996而乐于享受平凡生活的人想要拒绝996也是无可指摘并且应受法律保障说白了996可以成为选择绝不能成为义务', '对不起你的这番言论我没有办法苟同！', '那么多农民工要的不是理想不是奋斗是实在的按时发放的工资', '说这么多都懒得看都退休了还不裸捐？', '你太让我失望了不关注你了！', '科比?一条狗罢了', '官逼民反在中国大地这片土地发生过几次啦？', '现在的趋势是996要常态化一些行业已经大部分996了我们抗议是为了避免这种不合理的工作制度蔓延甚至常态请先理解这一点当雪崩发生时没有一片雪花是无辜的我们抗议996并不是只为了自己抗议的人也不是都处在996中各扫门前雪的自私想法只会害了自己请务必明白不要被割了韭菜不自知', '马大忽悠找骂呢当初美国人争取一天八小时双休的初衷是什么?现在的人脑子不好灌鸡汤了别忽悠人给你赚钱你有钱还不是赚平民百姓的?', '他会告诉你阿里员工从不强制加班她们都自愿加班不问公司要加班费', '劳动法规定在那光明正大的违法？理由是为了幸福？不是所有的公司都是阿里', '你想怎么作都行别说996了就是007把自己累死了也没人管你因为公司是你的钱也都是你的我们没有', '人活着有两份责任一是家庭责任二是工作责任如果不是为了尽家庭责任谁会给你打工如果因为工作把身体搞垮把家庭弄散那你那点破工资真没吸引力！以你现在的影响力说出此番言论只会造成巨大的社会负面影响毕竟一部分老板是没文化的资本家', '没有加班费而且不是强制996软强制', '这杯毒鸡汤我选择不喝为了我自己的事业才甘愿996而不是在您的企业里', '最好应该全民没有节假日工资还是以前一样就对了吧你作为获益最多的人当然可以这么说你忘记你是怎么发家了吧没有这么多人买东西你凭啥呀哪个人不想创业成功第一桶金那么好赚呀把你的资产全没了人脉没了你再试一次看看能不能成功你知道你的这个言论会让多少公司加班不给钱', '这不是强制不强制996的问题而是作为企业家应该不能发表这种言论这样很误导那些只为剥削的小老板', '我为自己的未来而害怕我为我的下一代而恐慌我能怎么办？很绝望啊再见支付宝再见淘宝也许不差我一个我真的好害怕我会用我可以办到的办法而反抗有钱的人啊呵呵', '不是所有公司都是阿里还有很多人做着7点上班11点下班的简单劳动工资一个月三四千这就是底层', '逼你干了？干不下去辞职啊！自己没点斤两还抱怨资本家剥削等你站在资本家的位子上你就会想资本家做的事了这就是为什么你有时间在这儿抱怨而不愿花时间让自己变得更有价值的原因又想工作轻松又想高薪天底下便宜都让你一人白占了别人吃什么？没事儿找事儿！', '长沙这边本来很少996的都是北上广深自从你说了那番话带了节奏病毒式传播一堆公司开始996了老板开始谈理想谈未来不给钱那种疯狂点赞你动不动就拿你说事996只是工作时间经常要干到11点我只想说马云我恨你=99ω99=啊啊啊啊啊我好烦呀', '谢绝996您作为企业家的996可能已经包括了您自身的休息时间！从公司出发花一个半小时去搭飞机飞机上数个小时下飞机到项目地方一个半小时这都是算您的工作时间而我们普通人的996却没有这个过程的休闲就是对着电脑', '虚伪！', '当996成社会常态就没有选择的余地了马老师说的是为自己喜欢的事可以996只是这个概念发展下去就是给企业无偿加班所以大家都在惶恐更何况在一个没有话语权的大环境下面更惶恐', '错不是聪明人是剥削者本质暴露', '补充一点就象富士康这样的工厂如果没有加班费肯定没人加班甚至招人都难招', '强制996和支持996是两个概念我觉得年轻人应该多点996但是这种996是建立在自愿的基础上的我觉得马云也是这个意思', '我想说教育体制才是最压榨人的！！！623610是常态那怎么办？？？付出了这么多就有收获吗？？？得出学费付出时间精力读不完的书就业还得看背景等等这才是压榨人最厉害的吧', '喜欢自己的工作007都行不喜欢自己工作的955公务员还一大把抱怨的事在人为与其抱怨生活不如花时间让自己变得更有价值些又想工作轻松又想高薪天底下便宜让你一人全占了？吃饱了撑的尽整事儿？', '我认为这是没问题的啊这年头还有很多人没有工作你若工作效率高怎么会有加班呢正常加班阿里肯定还是有加班费的适者生存从小学老师就教导我们付出才会有回报我也一直是这样认为的就是我们每个人在高三期间莫说996了667的都有还不是想提高自己的水平让自己有更好的发展', '不是每个企业都像阿里那么有钱阿里员工996那是老板你工资给的够普通企业要业绩还不给工资谈什么996每天都说钱不是万能的但是这个社会钱就是万能的生病了还不是拿钱看病！钱不给够鬼才愿意996真是钱多的花不完了不懂没钱人的苦！马老板想想以前还不是为的钱？生存都是问题还谈屁的理想', '敢不敢告和它本身违法有什么关系?！所有不敢告的的违法行为都是没有错的嘛？', '先辣椒水警棍伺候！拘留这样在不听话就556喝762', '没有人告呢', '当年资本主义社会工人力量那么薄弱都争取到了八小时工作制一百多年过去了法国德国现在已经谈起周3028小时工作了而我们最大大社会主义国家却连每周40的八小时工作制都保障不了！！', '这一口毒鸡汤真是难以下咽请问马老师你就是这么给祖国的花朵浇灌毒鸡汤的吗', '你也是真的可笑！没上过班吧？等你爸你妈晚年走了的时候你才知道年复一年了你根本没有时间陪过他们而自责', '马总你干多长时间我永远比你多你能分点股份给我吗？不能还叫我把公司当老婆？公司是你老婆不是我的', '国家面前无小家两弹的制造关乎国家命运换做谁来都会舍弃小家顾大家而大部分普通人都不是关乎国家命运的不是应该照顾好自己的小家？？', '我们只是普通人在工作之余有自己的生活空间而你呢洋洋洒洒的一大堆鸡汤你把我们普通人当啥呢9点班7点过一点就要出门6点多就要起床路上要花时间我们普通人不像你有专车接送还有晚上下班9点路程稍微远一点回去就快十一点洗洗弄弄就快十二点了我们还剩下什么我就问你站着说话腰疼吗', '首先我觉得996应该是一个企业的污点但是马老师明显把它变成一个引以为豪的优点来对待了这是最基本的基调假如你为996站台无论怎样解释你都没办法令人信服', '马云你的认知变了以前你是一个很有激情的人你现在可能感觉累了但是不得不说我本身也是一个很激情的人我读初中的时候你还在西湖边吃泡面但是你不曾为自己辩解过因为每个人的认知都不一样里为什么要用别人的认知来绑架自己？要永远坚持独立思考可借鉴不可以苟同！', '我发现你这个糟老头子并没有想象的那么伟大', '拜托你所说的的很多需求是个人的责任政府的责任不要把所有的不好给一个创造了大量工作岗位的人好吗？马云的员工才有评论他的资格', '现在的情况是员工就算996资本家们也不给应该给的钱这特么跟努力和成功有鸡毛关系？你说你[赛马]呢？', '不要偷换概念996是制度奋斗是态度996是老板制定的奋斗是员工自己选择的你要是硬要拿996类比奋斗的话就是在耍流氓和刘强东的裁员说辞一个性质能为他苦钱的就是兄弟不能的就不配做他兄弟不如直接翻译成兄弟都是用来利用的没价值了你就不能做我兄弟了', '你估计不是晚九点后才下班的人', '我在想996既然已经违反了劳动法那么你们既然敢公然挑衅法律是有什么底气呢？而且我在想如果真的成功了的话那么法律在你们眼里还算什么呢？', '请问一下马老师微软加班吗？IBM加班吗？我小时候课本上就说资本主义是垂死的没落的腐朽的但是我觉得我现在没资格说了因为社会主义的资本家更可怕！', '工作是为了生活！生活的时间都没了为什么还要工作？请你们善良点吧不要给这个病态的社会再灌毒鸡汤了就是因为你们奋斗已经从幼儿园开始了鸡血你们自己爱喝多少都行但请不要再残害下一辈了！在普通老百姓看来健康快乐比你们那些幺蛾子的梦想重要多了好嘛！！！', '马云的发言不是只说阿狸是他带了个坏头公然视法律为无物', '确实很多强的公司需要996但对大部分的996没有意义只能说有好有坏吧我想自然引导和调控会比禁止更好也更符合每一方的需求毕竟禁止的话那些需要996或乱决策的人会通过另外一种难以监管的方法补回来而调控可以让996工作者得到更好的待遇也能让公司更合理的达成需求', '劣根性在这摆着', '怎么说呢这应该是差不多算是在试探国家的底线吧？倘若国家真的默许了这个996那是不是就意味着以后做996的工作拿着955的薪水?那么凭什么我要付出比现在更多的时间来换取同样的薪水?物价飞涨的时代凭什么要让我的时间变得廉价?为什么要拿一群在底层物质上面挣扎的人的时间来转变成资本家的财富?', '长篇诡辩你作为一个具有影响力的人包括支付宝事件上你多次起了一个恶的示范', '共青团中央回答了你的问题', '压死你的重量可能是张A4纸变相单身税？必须生孩子的热议？到996？想想就可怕', '我不高尚只是觉得不应该这么对待一个奋斗者', '什么都让马总你一个人说了你的钱赚的还不够多吗？还让你的员工往死里给你卖命', '在这个人民当家做主的国家人大代表的选举先不谈我我爸没有投过任何一票', '马老师:如果淘宝连300来块钱的交易都要踢皮球100块钱的退款从42号开始到现在都没见着这点小事淘宝都处理不好了你还谈什么996？就是全年无休这样的淘宝也不会有什么出息了您还在坚持customernumberone吗?现在的淘宝的Vision就是letsmakemoremoneyCustomersbullshit!!', '呵呵亏你还是个党员你真应该早生340年被拉去批判', '岳不群也是高手且极具欺骗性我可没有中伤', '咋一看没有毛病啊不对准确来说是天衣无缝啊我刚刚还想挑刺有员工想把更多的时间留给孩子和家人但是仔细一想马云爸爸好像有前提条件就是对于那些想让家庭生活条件好的员工对于那些可以用10年时间996换取20年的855的员工来说对于这些人更加需要是996的', '对于创业者81278127模式但996在互联网企业属于常态劳动法形同虚设每天不超过8小时每周不超过44小时？', '这就好比你老婆被QJ了违法不违法先放在一边先讨论一下你老婆当时有没有快感！香港电视剧演过', '有什么不中我听的我这个话也不是只回复你一个人是回复一批人一群人', '资本家就是靠剥削员工的剩余价值发家致富的', '奋斗跟压榨本质区别别有了钱高高在上动不动就说要说真话省省吧请换位思考', '屁股决定脑袋还是社会主义国家好', '自古英雄相惜如果你是一个和马老师差不多级别的高手不论财富只论个人修为那么你不应该轻蔑他中伤他如果你是一个远远不够他那个级别的人那么你的轻蔑和中伤又应该算是什么呢？', '不好意思我现在我马云一点关系没有也过得很好只是说事实不可以吗可能不中你听', '马仔资本的积累都是剥削员工剩余价值您作为社会主义资本家而且是成功的资本家谈996是不是真话实话讨论996话题是不是正确还有意义么？！', '996没必要谈完全的违法行为别的国家你敢提么？高昂的加班费你付的起么？其他国家没有996不发展了么？你这样对待员工你又比得过微软和谷歌么？', '要点脸吗？以前说选择家庭现在又不后悔奋斗直接说想要分身术多好可惜没那本事啊', '剥削你了吗？你可以选择辞职退出不被剥削啊？马老师都说了如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨既然你不喜欢不热爱不快乐备受折磨那你有选择离开的权利啊', '特别赞同不是拍您是真的觉得我不应该为自己的生活更努力奋斗安逸下去只会衰退而不断的奋斗才有更好的未来', '996是一种工作制度是公司和老板的事而努力奋斗是个人的事两者主体不一样在任何一种工作制度下一个人都可以努力也都可以不努力；而反对996的人也不是在反对努力工作他们是在反对一种不合理也不合法的工作制度最后我反对996', '马云你的996专针对普通员工你的公司员工以上的领导还不是照样不到八个小时的工作？', '公司就不该提供996的平台一旦提供那和强制又有什么区别员工们不会攀比？比着比着那些不加班的人要不乖乖来加班要不就只能被其他人排斥最后只能辞职！有没有考虑过？？', '还有我就想普普通通平平安安的做好我本职工作可耻吗你想偷换概念灌输给谁马总如果你的孩子工作地方996007一次加班通宵三天你心疼不心疼我也是傻问你这个问题你体会不到别说你当年创业多难比这辛苦你意思我们现在活的很滋润吗我们不接受这个概念你为什么不倡导一下休息制度', '不反对奋斗精神反对以奋斗之名行剥削之实人前风清扬人后岳不群的两面人', '马老师我每天做事都超过了18个小时您认为我应该成为什么样的人？', '当个懒虫没有什么不好但是别说反人类的话你吃的喝的是白来的吗？你不工作光做蛀虫你反人类了吗？躺在前人的身上说别人反人类？！你可笑吗', '不得不说你忽视了996的根本问题你的996是为了你自己而你的员工的996是为了你任何人都没有权利要求别人为了体现你自己的价值而去要求别人做出牺牲所以你在没有同等付出的前提下请不要要求别人为你做出不情愿的事情！你付出什么就能得到什么这不仅仅是说给别人听的而是说给每一个人的', '被嘲讽的体无完肤', '我这边流水线员工基本熬几年脸蜡黄然后麻木了', '在社会主义国家里大资本家肆意妄为的剥削人还要找个冠冕堂皇的理由真是像刘狗东说的有钱就想干什么干什么有钱就是成功一丘之貉', '不知道你有没有空看我就想说！其实认为996是奋斗的基本上都是老板老板为了自己的事业6237都没问题！996就算是奋斗也是拿命拼请问这条命为了谁拼？家里顶梁柱拼死了怎么办？', '借楼：996是一种工作制度是公司和老板的事而努力奋斗是个人的事两者主体不一样在任何一种工作制度下一个人都可以努力也都可以不努力；而反对996的人也不是在反对努力工作他们是在反对一种不合理也不合法的工作制度最后我支持反对996', '中华人民共和国劳动法第四章第三十六条国家实行劳动者每日工作时间不超过8小时平均每周工作时间不超过44小时的工时制度不管是谁都不能凌驾于法律之上吧', '996这个出来之后那些不是996的公司会不会想他们都996我们不996业绩是不是下降了劣币驱逐良币你这偷换概念可以啊我对我点工作不感兴趣不代表我厌烦我不想大富大贵就想平凡兢兢业业的上班别说我没追求年轻人上班经常加班你还要倡导996007不说身体是否搞垮首先对自己工作岗位感兴趣的还是少数', '忍别人不能忍之委屈成别人不愿成之事', '好的你可以去找马云说我不要钱有活干就行别说996或是997了我24小时不睡觉都行！', '不知道你说的是哪类劳动者？请你quot;屈尊quot;了解一下下层体力劳动人民的工作情况你就知道是不是存在所谓的剥削从早上67点开始一直到晚上78点中午1点过就出工室外30多度的气温烈日炎炎下辛勤地工作工资还低但是生活的压力让他们没有别的选择你怕是过惯了好生活视野也狭窄了吧！', '作为一个还没工作但是即将进入到工作的大学生我没什么悲愤的观点我觉得说的就是很对啊不管是996还是什么797你努力做自己要做和想做的然后收获就好了', '不应该在进行压榨否则人活得不如牲畜那还做人干嘛？回归原始不是更好！请尊重劳动者', '企业存在的意义是造福社会造福民众而不只是造福投资者更不能为了其它的原因而压榨从业者目前从业人员已经无暇照顾年迈的父母无暇照顾未成年的孩子为了生活都在透支自己的生命企业应该为这样的从业人员而表示感谢！国家经济是企业支撑的更是劳动人民付出的血与汗', '阿里巴巴是你和股东以及高管们的阿里巴巴请不要用你的梦想来消费他人的合法权益并冠以奋斗者之名', '马资本家不要用总想着白嫖', '翻了半天没见到有啥有价值的评论马云说的都看完了吗？一些言行这么激烈的到底是为了蹭热度还是为了比比而比比?果然民智未开', '我觉得越是马老师这个层次的人越是比谁都拼越是顶尖的高手越是功力深厚的大师其自律性越强个人修为越是高深绝不是普通人所想象的经常花天酒地每天逍遥自在倘若没有几十年如一日的坚持自律苦行僧式的生活是不可能修炼成顶级高手的', '我就是特意来关注你看看下面的人怎么骂你的你这个异类魔鬼阎王爷赶紧收了你', '马老师说的大实话轻易反对的人要么是富二代要么不是普通人家出生的想成功的年轻人', '打工不是在为创业打基础吗？', '一个人如果想奋斗自己选择996可以但不是企业996来强迫所有人科比努力常常凌晨四点起来训练你不能强迫每个人都四点起来', '求您了别在这儿放屁了该干嘛干嘛去', '这就是资本家特别想骂人我不是做程序的现在也受到影响领导宣布下个月996日了狗了你现在改口要不要脸呢？', '一直喊自己是打工的打工的会打一辈子工！996从来不是时间问题现在的自由择业情况没有人能谁强制996可以不干嘛！以什么样的心态来对待当下的工作决定了以后的人生状态！90的创始老板都有打工的经历他们打工时在意过996吗？', '原来我们公司已经896了老板看了老马的话现在开始让我们8107了', '你现在的样子是由三年前的自己决定了的同样你三年以后的生活取决于你现在的状态现在不拼命不奋斗人生难料难道要等多年后万一出现某次变故后的无奈绝望吗', '大多数996的人他们既不是政治家也不是科学家艺术家他们都只是平凡的打工者但是他们被去强制要求996您把平凡的打工者偷换成高端的人群让人认为如果你996你就和那些高端人群一样你就是为自己伟大事业所奋斗的人你一定会成功的又想以自己的成功学打败一切', '没有人反对奋斗精神反对的是以奋斗为名行剥削之实而且反人性', '这种屁话已经被官媒批评了', '真的很不要脸西安利之星可以欺负顾客但是我可以选择一辈子不买车但是我可不想这个社会每个人都变成了你们资本家的奴隶', '身体都不好还谈什么996699', '请明目张胆剥削劳动者的资本家先生滚出工人的国家好吗？', '你可千万别在洗了越洗越黑偷换概念你要是没成功还真是个标准的传销人才是不是大部分没成功的人就意味着人家付出的不够多？人的幸福感就只能体现在对工作的热爱上了生活被你放到哪去了还007呢', '他跟你说的是骗人的鬼话就是一个两面人', '双手赞同没有锅里就没有碗里的埋头苦干福气是修来的不是白给的努力了天大地大路好走！社会主义不是必须有工作也不是必须有好工作！别天天资本家资本主义喊文化大革命日本经济危机还不远当物价已经高出周边国家人口红利殆尽如果精英都离开靠吃货来建设吗？社会主义走投无路的也不少！', '加入马云996团队他不跟你谈钱只跟你谈理想和奋斗然后他在马尔代夫打着高尔夫告诉你年轻人要好好工作这样我才有时间体验生活退休养老！', '996算啥697还强制呢', '一直都挺支持马云但这次支持不了了！说到底马云实质上还是资本家！', '马老师人活一辈子不只有工作还有很多色彩斑斓的东西你本可以感受一下生活的美好可是你却被金钱所累多少是多啊你打算什么时候赚到正无穷那么多的钱啊？', '只有背叛阶级的人没有背叛的阶级！至所谓的马某师', '对不起这届年轻人不好骗了', '假如现在你是阿里的普通员工麻烦请你找出一个放弃家庭朋友亲人的点在哪里', '此时应该这些都是面目狰狞可恨的要把公司开到宇宙第一开到火影的加班狂魔', '提前打卡417就你这压榨劳动力的行为而且还狡辩成福报也配顶着乡村教师代言人的头衔我呸', '我只想说要是让工人农民领导国家那完了要什么没什么你们现在怕是连上厕所的地方都没有吃不饱穿不暖', '其实996并不适合所有的公司在大公司里公资一月几万块谁都愿意加班但是在小公司就不适合老板一个月开的工资还不够吃饭住宿这样的加班有何意义加了班一小时10块20块的我是没钱吃饭了还是买不起夜宵了这样的老板才最愚蠢', '我现在的工作就是我真心热爱的还是我自己的事业可是即便是这样我宁愿走的慢一点也不愿意996因为陪伴孩子读绘本洗澡运动和爱人一起吃饭散步等等是不亚于事业和理想的事情', '亲996是工作制度不是生活节奏哟', '一直以来都挺支持您的不过这次是真的蛮失望您会说出这么幼稚的话奋斗是理所当然的值得推崇的而不是像您这么倡导的阶层不一样假如天天99610107能拥有您的聪明才智家财万贯都会愿意的但您是百年难得一遇的大人物也不是每个人都能成为你的', '永远不要去唤醒一个装睡的人每个人的选择不同层级水平不同表达的观点不同只要是你自己相信的永远会有论点来证明事物总是多角度看你自己的思考和选择', '马云现在肯定感到很无语很失望他没有要求你非要996而是讲给有梦想的人这世界上的人总有人比996还拼命因为你们这些喷子还没明白其中的深意', '作为一个女人我不愿找一个上班quot;996quot;的老公找了来干嘛呢？不能照顾家庭不能陪伴家人难道只是为了上床那点儿事儿？我还担心他究竟还有没有心力上床了呢反之作为男人也相信他不会想要这么个老婆吧！', '践踏法律', '人为刀俎我为鱼肉没办法我们都是平民老百姓左右不了资本家的想法', '不作死就不会死', '坚决反对996我不要加班费我要身体需要时间陪家人孩纸', '我觉得强调996的企业里大概率会发生以下场景：员工年轻的时候为企业奋斗了不能拼命的时候被企业解决掉了', '我好像没有说要966普及大众化吧？人各有志想要好的物质条件想要事业有所建树在工作上付出的时间多也是理所应该这是脱颖而出的代价！当然如果只是要拿点薪资过一般生活想要更多的兼顾家庭那也无可厚非！', '我们强调的不是996而是996没有正常的加班费', '你就是一个明星资本家剥削阶级暴露出来了', '身为银行职员每天加班深夜还不带工资是日常的事工资拿到手三千出头我不喜欢996但是为了有更好的未来我愿意996原因就是上层人员会可能觉得你比较优秀这是无奈', '马云还是太年轻相比较如任正非也是加班文化的始作俑者经常说华为员工自愿加班的人不知华为员工加班的时候有没有声明放弃填报加班申请或者填了不批或者填不了？此刻此人是聪明的沉默了', '太虚伪了果然只有背叛阶级的个人没有背叛利益的阶级资本家就是资本家', '嗯原谅这些人对现状不满对未来焦虑却又掌握不了主动权只能通过这种方式发泄了', '马云就是大忽悠创业者科学家996和为资本家打工被迫996是一回事吗？读过书吗？别来虚的就问2个问题第一996违反劳动法怎么处理第二额外的加班费怎么结算', '马云老一辈无产阶级革命家好不容易争取到的八小时却不被你认同你这是在反对谁么？还有就是996不合法你在为不合法的事情做宣传么？', '马老师洗脑不好用了吧', '天天都是完全无意义的开会开会搞官场斗加班也没有加班费真的是幸好当时我感觉到了不对辞了职那群优酷的人来的时候就感觉很有心机还目中无人的样子我可能这辈子也没机会进阿里这样的公司了但是我不后悔工作是为了更好的生活996还能有自己的生活吗？给再多钱也不值得', '都那样了还想着关电脑不是应该打电话叫救护车嘛', '是时候抵制淘宝天猫支付宝了', '腰缠亿贯的老板们真不应该大谈996一你的成功不可复制还有多少曾经996的人一贫如洗？二人生的模式多种多样不见得每个人都要像你们那样富可敌国都那样就不可能了；三老板的996跟流水线上996是一样吗？四8小时工作制是劳动人民奋斗的结果不容抹杀五人家加班你给足钱了吗', '不要跟我谈情怀我一个饭都吃不饱的人你跟我谈情怀直接跟我谈钱多好！', '我看是共产主义幽灵没飘到你头上你才敢如此大言不惭', '新华社的半月谈已经把这条微博一条一条反驳完了可以了解一下', '口才好也请别到处显摆瞎忽悠了给你一次重来的机会你一定不会再有今天的局面这种小概率事件是上天的恩赐不是你的努力所以请不要再灌输你的所谓成功学鸡汤了谢谢！', '吓死年少的用死年轻的逼死年长的', '面试时候说好然后给相应的回报996也可以接受反对的是没有回报的996', '嗯我要是为我自己996那没问题问题是我996了得益的不是我是我老板那我凭什么啊比如我促成一单业务我拿1万我老板拿5万但他毛都没干你觉得合理么？在这样的状况下给我一个996拼着我的命养着别人的理由？？', '真的诡辩了中国一遇到什么避不开的大事就开始谈情怀谈梦想真的没意思不如别说', '快点删吧好像少你地球就不会转似', '我觉得马云没有能力写代码他要是会搞编程我估计他一天干8个小时都觉得累因为这严重影响他的[狗]命', '我前同事在优酷不是996但是是91059115甚至9125', '你永远不会懂得我门普通老百姓的苦不要再用你的世界去帮我门规划了因为我门加班没有加班费', '作为阿里巴巴的员工看到您这样说真的蛮失望', '现在至少是软性加班现在他们是要推行强制996一旦996强制然后就是软性007了', '回复我不认同首先土豪不一定是快乐其次996不一定是土豪', '其实真的我觉得所谓996很大程度上工作人员已经疲惫不堪了多出的时间怎么可能没有磨洋工即使年轻的时候能拼稍微上点岁数什么毛病都来了', '狡辩', '你被洗脑了还不自知要是你老公每天10点以后才能回家周日有时还得加班你试试？？', '为什么不能多招一个955而是要付双倍的价格请一个996因为有些公司给955的钱却让员工996', '谁站在人民的对立面人民就会把谁打倒！何况你一个大资本家？', '马哥在吗我拍一下马屁我觉得你说的是对的！', '大部分还是为了养家糊口干着一份自己不喜欢但是又不知道能干什么的工作喜欢的工作很难找', '诡辩简直可笑', '请修改乡村代言人的昵称误导民众', '如果加时不加薪然后你还把反对996的员工定义为不奋斗那你就是脱裤子进异性洗澡堂强行耍流氓另外你们强调996想看到的想要的是员工奋斗那么你们附上相应的薪酬以实际行动告诉诸位的员工一份付出一份回报不是会更好一些吗？毕竟与这些奋斗者签订劳动合同的你们也是他们奋斗的受益人啊', '打仗的时候需要工人阶级卖命所以冠以工人领导之名现在现在还是要工人阶级卖命所以仍旧冠以工人阶级领导之名这样工人阶级会获得一定的心理安慰卖起命来不埋怨', '想洗脑累死人让人病现在就布局保险业然后又赚一笔好棒杰克[马头]不喜欢钱没兴趣哈哈哈', '也没呐喊到哪去你是真滴秀那您去呐喊？', '胡说八道导致风向不对坐等国家调查', '用人单位由于生产经营需劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时996已经超过每月36小时还要和我讲法律规定最低工资？加班费？你已经犯法你个法盲呵呵', '太天真了恐怕你搞错了', '是的光有学历不好使得看缘分', '我感觉就你评论996这个事件点开始你那个偷换概念的逻辑思维开始崩盘了用一直以来的套路欺骗广大网民早晚要湿鞋的言多必失哟！', '体现出企业的傲慢和自私老板说996老板说的所谓事业最后很多员工生活人生变故语言帮助的时候没有那个老板管', '就回应你那句话国家法律摆在那里你自己看一下966超过上限多少自己犯法了还能继续辩论下去不顾员工身体还推崇奋斗我真不知道你如何洗白自己', '您没有爹妈？', '即使你拥护996你也只能代表自己拥护不能让其他人跟你一起拥护因为996就是剥削普通劳动力不要谈什么不可代替性没有广大基层劳动人民你格局再高哪怕你007又有什么作用？', '心疼层主喷你的都是害怕别人996自己就会被淘汰的人原谅他们吧坚信自己的道路毕竟脱颖而出的只能是少数人大多数人只能在无力的呻吟中度日如年', '说白了您心里只有自己的家庭自己的公司自己的利益！每当看到您在新闻里惺惺作态虚伪做作满口仁义道德就觉得很搞笑到底是您自己智商退化还是真把广大群众当傻瓜看？', '血汗工厂才出卖自己的身体健康陪伴家人的时间去换取微薄的工资真正的人才拼结果蠢材才拼时间毕竟你还是个资本家但请你不要带歪社会风气你所谓的成功人士只是那万分之一这个社会还是你所谓的不成功的普通人组成的', '觉得自己不幸福的就该去追求幸福而不是整天抱怨在现在的中国没有不幸福的人只有懒或者笨的人', '我也是周末下的微博不过没你激进我一直很佩服马云', '无产阶级专政宣传努力奋斗当资产家剥削他人？', '就因为大部分人平庸就更不能搞共产了就应该让平庸的人过平庸的日子如果我又穷又没能力我可不会埋怨整天996的日子那是自找的谁叫不好好读书改变命运呢？', '他们这种大公司35岁就让你滚蛋', '问题不是强制996而是潜规则的996然后潜着潜着就变成光明正大正式的996了', '求你别废话了说了一大堆说的是什么！认真生活就别谈996996还有生活吗？不就剩下睡觉！', '我就想知道超过八小时的工时算加班吗有加班费吗如果没有那就是违法如果可以肆意妄为还要法律做什么', '更何况996工资还跟965差不多那岂不是就是剥削员工时间还没办法让他们实现自己的996么', '本身996就是违法不直接反对就是变相蔑视劳动法后面怎么谈工作和休息谈工资也补不回消耗的精力按一般加班费再强制让你加班18小时或更久能直接累死你然后赔点钱这种情况又不是没有蔑视劳动法执法必严应该换成执法不严明摆着996违法都不说下次997怎么说部门就法律没给说法', '找不到几个明白人', '我是一个个体业主说一句公道话可能会被喷在我没有自己创业之前我要看到马老师的这番话我可能不认可但是自己创业一年连春节都没敢休息别说996我现在基本是997看到这篇文字我很认可', '这就是满口仁义道德的马云中国有难他是不会帮的他的日本爹有难马上倾家荡产都可以', '一个996就让这么多人受不了那我这种697的是不是活不下去了接受不了辞职不就完了一个愿打一个愿挨的事感觉没有讨论的必要', '果然是马老板你跟他谈钱他跟你谈理想～其实不是大家拒绝996而是企业要求996钱却没给够大部分人的理想是付出足够的时间赚到足够的钱你没给够钱还想压榨员工的时间和身体身体压垮了你养不养他一辈子？', '对你失望了', '不是的我有热爱的事情但我不会从事我热爱的事情所以我不会选择996', '唉可惜百度不好进', '你还真是个流氓天天晚上男朋友爽到飞', '社会更不需流利的废话！社会最需要公正的良制！', '云曰:只为快乐966而不是为了金钱966所有966都是劳动者自愿的没有企业强制的成份一个企业领袖公然这样说无疑像一道圣旨为996正了名有了正当性企业即使是强制性的996别人又敢多说什么？如果你反对你就是一个不求进取一个自甘坠落的失败者', '马云难道在向马蓉看齐了？巨不要脸了？', '马老师不要徒劳了每个人都有自己的人生看评论就知道了28定律那么明显更何况为自己的人生负责的人又怎会止于996', '不是进不来闹事而是马云这么一说导致许多中小公司变相压榨劳动力实行996拿着少的可怜的工资没有加班费这以后谁还能找对象结婚生孩子陪父年轻没事迟早有一天猝死等大量员工同意996后公司只会更过分哪天就变成8107依然不涨工资人的欲望是无止境的好吗', '致敬马云我们是上海的报关行自从上海海关7天工作制24小时放关以后早就不止996了可是不勉强员工加班加班给加班费晚上节假日都是自己去加班员工可以选择老总不可以微薄的利润也不允许增加人手私企只能自己上连喊一句跟我上也不行劳动仲裁只盯着私企都是双标的', '选择？？？企业家推崇这种方式然后一个接一个公司效仿？选择什么选择死亡？', '是真话对于自我驱动型人这样说没问题100投入是自发性的所以才优秀对于大部分普通人只想要平凡的生活不会那么投入和忘我不是一类人对自我的要求是不一样的', '阿里的那些996们真的很缺钱压力大你能支援一点吗？反正你对钱也不感兴趣', '我一直在等无产阶段的到来可能我等不到了', '你挣了钱可以大义凛然的说金钱之外怎样怎样中国还是我们这种穷人多所以您随意我们自己想办法', '工作是生活的一部分而不是生活完全等于无止境的工作和加班！', '背叛者拿了英烈的好处依然感激', '不好意思啊买过但我不愿意做狗不会赚着中国人的钱给日本单反买日货那没得选择你也会有子女老板只愿加很少钱让他们每天997你在后台大喊我支持我支持我就是这么贱我愿意当狗只要让我活着就行能赚点钱就行', '从你公司倒下的人是不是超过996了！', '部门不同我以前待的是人力资源部不到五点全走了百度大厦安静的出奇', '几千万家企业可以选择请问据说浙江要搞一个就业失信人员名单是个什么情况？是防止恶意跳糟者还是因为其它什么？', '小马哥我对钱没有兴趣哦', '支持率％5反对率％98可以看出来年轻人开始反击以前的生活方式了很讨厌', '你投降了？你加入了他们吗？', '咱也不知道工农阶级指的是谁咱也不敢问', '你当老师的时候可一直不务正业呦', '心疼[赛马]大忽悠脸又被自己打肿了', '谈996之前请先及时拿出阿里各位员工过去的工资条来鹂窗⒗锸欠癜蠢投法按时并足额给加班工资了如果没有请先补齐加班工资再谈！强调人生不公平不是要求别人996的必然理由在错误的道路上坚持只能错上加错知错能改善莫大焉', '马云振臂一呼中小企业家纷纷消防从此员工加量不加价的996时代来临感谢你开创了996新时代', '请不要偷换概念谢谢！', '第四对就是对错就是错不论是人都应该实事求是敢于认错即便你是马云错了还要嘴硬大家恐怕也不会同意承认自己的错误就那么困难吗？', '你要是这么胡搅蛮缠的话你用过日本的产品你也是卖国', '滚什么滚我会让那些只磨时间没效率混饭吃的人滚蛋！', '马云不会觉得自己是错的他觉得他自己是神！！', '我寻思着你当英语老师时不认真研究教学天天去搞互联网你这不是误人子弟么？', '我觉得劳动法内若规定自愿加班也必须给加班费马扒皮就不会跟我们扯要不要996这个问题了大家顶起来', '来打个脸：新华社《半月谈》三评996：违法过劳伪奋斗大型翻车现场！官媒打脸不', '996能激发潜力？？别逗了幸好我不是您儿子', '明天开始我拒绝使用支付宝拒绝使用淘宝拒绝使用任何阿里的软件明天开始我拒绝使用支付宝拒绝使用淘宝拒绝使用任何阿里的软件！', '人生就是不公平老弟', '我只说一句你要是天天上996就没这么多时间和精力在这里扯996了', '还是要赞一下996是因为不合法不合情不合理的但是合法合情合理的工作可能会埋没年轻人该有的潜力我作为父亲我希望我的儿子能够在年轻的时候充满活力充满干劲去为梦想努力为此我也在努力也他铺垫我不希望安逸把他毁了', '再再再再谈都没用洗不干净的', '说话并不要求所有人都能明白有少数的人懂就可以了阿里巴巴不会因为你们这些喷子而倒闭员工也不会减少虽然阿里华为腾讯这些企业都存在996但是员工都拿到了相应的酬劳生活比你们过得舒服得多你们达不到别人的成就就不要去批判别人的思想', '马老板翻翻评论看看吧80后的这届年轻人可不好带啊！90后的这届年轻人也不好忽悠根本不喝你喂的毒鸡汤啊！00后的这届年轻人更是厉害甭管你的鸡汤有没有毒会直接怼你怼完还得骂你一声糟老头子坏的很哩！', '马云你创业的时候你自己五一十一想必是不休息的吧？搞两弹一星的人也不会休息的吧？照你的意思推理我们是不是可以把五一劳动节十一取消了？当年工人阶级为了这个劳动节日死了多少人在你看来应该挺没有意义的吧？', '真是虚伪的一b啊', '996这种福报还是留给马大人这种富豪吧普通人担当不起会夭寿祝马大人仙福永享！', '楼主正解你再有钱都不能触犯法律这条底线不然国家是会发飙的马云不是会太极吗？人民是水水能载舟亦能覆舟不顺从民意那得多恐怖', '这将是一个很可怕的社会现象这不仅干涉了国家劳动法甚至会导致国家社会情感越发淡薄', '阿里这种大企业996没问题因为员工可以得到应得的报酬但其他的公司因为员工的996会给他们应得的报酬吗？别说加班费了餐补交通补助都没有无数次的无偿加班后何谈热爱工作呢？', '996不合法', '评论：崇尚奋斗不等于强制996对996有争议并不是不想奋斗不要劳动不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签而应该正视他们的真实诉求', '当市场环境被培养成全部996的话你的老板就会说阿里腾讯都996你有什么好抱怨的呢？现在市场环境不好大家都996', '真怀疑阿里公司是不是血汗工厂？', '所以老板没有权利要求我996也不用劝我我心里有数', '我可以996不过不是为了企业或者单位而是为了自己', '骂声一片的原因是我们马老板你现在太飘了有的言语已经脱离的人民群众你说的对有的人是在996不过这个东西我觉得不应该拿到台面上讲如果你让美国的员工996你试试我们会看结果的', '被半月谈未点名批评', '没学过西方经济学但是刚刚去搜了下并没有你说的这个观点反正我认为社会是绝大多数人推动的只不过影响重要程度不同我发现这个问题无解真应了马爸爸的那句话quot;理性讨论比结论更重要quot;不服不行', '新一代罢工游行抗议呐喊嘶声裂肺即将开始马总加油', '真是悲哀！接下来就是那些中小企业要向你这只领头羊看齐了你觉得很流弊吧！', '获取的不也是等同价值吗如果只有压榨没有回馈怎么会是996', '那你马云要不要你', '大多数人都不是因为喜欢工作而996的而是被迫当大部分的公司都996我可以不996吗？只是想要一份工作的人有的选？', '真的让人失望啊[闭眼]', '那么问题来了谁敢执法？', '我觉得你说话一开始就是在放屁！是996是否对有法律做依据那你之前随意评价热烈拥护996又是为何呢？996如果是合法的你又何必出来解释？如何违法那你说违法的话该当何罪？就好比一个人走在路上遇到一个孕妇他用极其恶毒卑劣残忍的话语去威胁对方然后解释说自己没错法律会断定一切！', '你的家庭是家庭别人的家庭就不是家庭了？这世界只有有钱人配拥有家庭？求你以后别灌鸡汤了成功的资本家', '他害了太多人失业', '马云一席话说996是为了个人成长好我们就来说说个人成长1988年马云在杭州电子工业学院当老师1995年辞职创业当老师的七年间马老师发起了西湖边的英语角开始建立自己的名气；成立了海博翻译社为了生存翻译社卖过鲜花和医药用品马老师当时如果996现在能创办阿里？', '第一996不是福气跟奋斗也没有一毛钱的关系说轻点就是资本家拿着工人不当人说重点就是违反《劳动法》的犯罪行为只是在钻天朝有法不依执法不严的空子罢了你要是敢让法国工人也给你996上班他们会告到你破产的第二昨天还说是福气今天就改口依然是洗不白的第三吃相越发难看了', '强加996就是把年轻人当做易耗品人形电池最后导致未老先衰消耗中国潜力全民老头老太太', '你又想着剥削什么的怪不得社会主义没有出路低价是因为质量差没有技术', '刚又看了马云的文章发现他说的很对但是很狡猾把一些关联性的地方避开了只给他的阿里画了一幅美好的前景根本没有说该不该抵制996分配不合理就该抵制不然为啥不让员工持股这样还会不努力工作？', '最后一点时间不等于效率笨人加多大的班都不及聪明人几个小时', '可惜哪里有加班费哦', 'gc就是为了顺应人性而生按照自己的需要去拿何必要抢？吃完了这份还可以再拿下一份另外不要用现今社会意识形态来评判未来社会就像我们当今觉得原始人行为很奇怪一样', '老板：你一打工的哪来那么多废话你不干有的是人干', '不怪你因为你终归是吸血的这世界没有不吸血的资本家怪只怪我自己暂时没成功人一是父母眼中的孩子孩子眼中的父亲你搞这套制度让孩子睡了没见过父母一眼让父母担心怕孩子出事身体出事了你是照顾别人一生吗？你公司不缺人也不缺猝死的人大不了陪点钱你说对吗？', '马老师你不配当个老师更不配当个党员～中国人民哪对不起你了？', '中国企业靠低价抢占市场说白了不就是靠剥削廉价劳动力吗？最后的结果是少部分资本家过得很好大部分人过得比较差这就是大家应该集体抵制996的动力', '被动的996997是没有办法拒绝的因为有一句话叫生活所迫不是说说而已每个人的境遇不同不是所有人都能996997然后拿10w的年薪可能一年到底也拿不到8w一个生活在十八线小城市人的心声', '说了这么多就问一句话敢不敢在海外开展业务雇佣当地员工时同样996？哦对了中国人天生劣等就该996是这个意思吧', '关于这一个话题的一些看法1我们这代人把工作只看做生活的一部分而不是所有没结婚的一般是早上730-800点左右起床洗漱吃饭乘坐交通工具上班直到晚上2100下班或者更晚中间的2次休息真的不能算是休息在单位休息期间领导让你帮忙下你做还是不做呢？至于结婚生子', '大家举报一下马云呗恶臭的资本家公然挑衅国家劳动法', '要不把股权让给我这样我007都愿意', '可怜啊再也出不了一个邓小平爷爷<', '明显违法了强制加班一职多用属于职场潜规则理直气壮的拿出来强灌鸡汤很没意思马总阶层不同为大资发声大家理解理解', '不清楚', '本来还挺崇拜你的没想到资本家就是资本家呀！马老师这样教书育人不太好吧让大家都做只会工作的奴隶你们资本家就可以赚到更多的钱了吧！不是所有人付出都有回报的也不是付出的少就拿的少的', '马云说了任何企业都不强行员工996呢如果一定996薪酬待遇提高', '马老板其实阿里996我们都是知道的作为一家之主996这个话题无论你谈与不谈你都是证明不了自己的与其如此不如就此打住吧还是好好想想如何让企业既能引领市场又能让员工感受到他们要的幸福谢谢！', '你们要记住加班是应该的不加班也是应该的没有完成工作是不应该的此等屁话出自谁之口反正没提加班工资！', '你怼你的我说我的没关系啊人和人思维观念不一样很正常！马云说了任何企业不可以强行员工996如果996请企业给员工的薪酬待遇提高', '无偿加班违法有偿加班就不知道了', '你就是个资本的人格化完全没有任何人性', '马云先生说了任何公司都不能强行996中国有很多企业可以选择', '等人口红利消失了老年人不消费年轻人忙应付工作应付双老应付家庭你以为呢？你还记得加班费？呵中国的懒人还是那么多80混日子15努力5什么也不干你算哪一类？', '如果说资本家企业主是对劳动人民割血割肉的匕首那您就是这把匕首的磨刀石你不杀伯仁伯仁却因你而死！', '跑题了压根谈的就是一个东西！他谈梦想而我们只是想做一份工作还房贷！', '反人性欧洲游的国家认为工作是罪过我国没有向西方国家经历过罪恶原始积累大航海时代现在通过几代人努力有了平等对话的权利也有要求福利的权利一切反人性的都是要被毁灭的不管用什么名义现在的年轻人可以选择更有效率更有创造性的工作绝对不是为资本服务的996！', '法律不是问题关键还行[奶牛][啤酒]啊马老师？', '中国企业是靠低价抢占市场的市场是残酷的多想想吧', '接着上面的你之前说了一堆什么当年自己多么多么辛苦那就更扯了你那么努力是为了什么？是为了吃饱饭吗？你当老师吃不饱还是怎么了？我们就像过点小康生活而已为什么要和你比辛苦？大家目标不一样就不要放在一起比ok?对了你之前说悔创阿里的时候怎么不赶快退休净身出户去深山老林里隐居呢？', '象你这样子的如果不是高精尖专业出来后未必好找工作以后都机器人了兄弟92还抱怨呢有能力工资高了加班费已经体现在工资奖金里了没能力想靠混时间拿加班费得看是什么企业你想想你才进公司人家不得花时间教你啊时间不得下班后吗？占着上班时间没空教你啊还想拿钱啊？', '你不是乡村教师你是阶级敌人', '你怎么不顺带要求政府对外办公单位996了这样倒是方便你我他了', '退休了就好好在家待着别没事天天的找事好不好？', '那一些甚至到将近凌晨十一二点下班的人怎么说难道他们就符合劳动法了不是个人偏护996只是国家还是不重视各方面哪一个整好了', '所以说他卖国啊拼命压榨员工让加班加班公开宣扬996牛996好你可以看下阿里员工工资占比抛去高管员工支出很少给软银多少分红有天把中国人榨干了股票一卖可能变成美国人了日本人财政收入有没有来自阿里的有没有来自软银的？日本拿着阿里的钱造飞机大炮留下被996榨干的中国人', '拿个凳子消停坐着吧可别说话不腰疼你们不压榨就不错了不垄断就不错了还扑了幺蛾子', '你跟我扯这种就不是抠字眼吗？还有我们讨论的是对一件事的看法可以看法不同但是请不要人身攻击随意的评论别人怎样怎样对于违不违法这个我从来就没说他们违法是你一直跟我强调违法这个问题', '996违法吗？请正面回答', '没想到心目中的男神马爸爸也是一样黑！太TM失望了', '从未见过如此厚颜无耻之人', '别说那么多了反对996就完了因为不人道', '马总督这次选择站在人民的对立面和床破的立场都违背对自己的人设非常挑战希望马总统吸取教训商人还好以后如果有从政的考虑还是要慎重政治家不能站在人民的对立面这是开国领袖说的', '公然违法不以为耻反以为荣资本主义社会典型的剥削资本家', '哦你这个与人类价值观背道而驰的二货别在bb了就是最好的辩护或者把你这种自以为是的奇思妙想向广大民众道歉比你说我不爱钱更真实些问题是现在的你能做到吗？自诩为谦卑的你会做吗？', '天天996连陪孩子的时间都没有干两年累死病死？我孩子不成了孤儿了？', '我是乡村老师谁让你代言我们胡说八道了', '你还没进入公司吧纸上谈兵没用多去了解现实吧', '来要不要再谈一次996？马福报', '老板和员工所占立场根本不同每个人都是自私的马云也一样所以才有了国家法律规定上班时间要不岂不是乱套了对与不对暂且不说但起码要公平付出多少就应该得到多少我们都是俗人自愿付出的还是少都是为了家庭奋斗都是为了更好的生活努力并不是为了老板的利益奋斗', '所以为什么报考公务员一直是个热潮不是因为钱而是因为国家会把你当人看', '你不是想要爆发工人运动吧', '偶尔加一次班还好他妈的天天加班是想让我们全进icu嘛？果然资本主义家吃血馒头', '别吧马总996是996热爱自己的工作是热爱自己的工作这俩事怎么就让你给绑到一起了呢', '明显违法的事说的那么冠冕堂皇', '那你就不是我兄弟', '哇说话都这么胆大的吗！说得好', '这个社会还不缺少不正确的话吗？？', '本来就是违法N你跟流水线员工谈996别不得骂死你白加班工资还没多少别人拿命给你996', '还是个资本家你教书的时候996现在也不会成为演员了吧', '阿里公然践踏法律吗', '马云在狡辩！他的996观点狭隘之极！他只看到企业与工人没看到996将给社会带来何等深层次负面效应日本发达年轻一代看到父辈996或007他们害怕了觉醒了！现在日本变成了年轻人不想婚不想育的低欲望社会！人口老龄化严重可怕！当下是法治劳动时间等一切应遵法马云法治观念淡薄', '你的说法也不对多给工资也不干这是原则问题', '阿里交给国家不太现实太多股东了你重新搞一个平台把阿里巴巴搞死还现实一点', '还讨论啥呢996本来就是违法嘛', '我都没有加班费', '马云你让人很失望别过', '中国的法律定义很模糊吗', '秀才县宫财主在饮酒赏雪诗兴大发便提出以瑞雪为题吟诗联句大雪纷纷落地秀才举杯起句县官应声接道：此是皇家瑞气！富翁摇头摆脑地吟道：再下三年何妨？在门外冷得发僵的乞丐探头进去骂道：放你娘的狗屁！', '回复不做就失业啊', '大多数人其实并不喜欢眼前的这份工作没啥理想只为糊口所以不会心甘情愿免费996他们会把精力花在自己真正喜欢的事上么比如逛淘宝追剧追星', '没有强制但人事部会时不时地恐吓一下你让你自愿加班', '您老可少说点这种不好的东西吧很多老板都跟风您那受苦的都是我们这些员工啊', '你目前还是人并没有成神你还需要在地球混', '这届韭菜恐怕你是割不了了！民智已开！', '网络不是法外之地方丈请慎言', '人浮于事的锅难道你让老板背？不要总是纠结于加班费', '要求你996不就等于是违反法律了吗？从来不会有公司主动要求你这么做', '建议你多学学任正非低调点你自己公司想怎么搞怎么搞唠但别把你商人的思想利益和你的伟大灌输在我们的身上', '马云:996对不对是不是违法不是问题的关键关键是看你怎么选择？！这就好比抢劫对不对是不是违法也不是问题的关键关键看你敢不敢去抢！', '幸亏装b不花钱！否你早装破产了！', '打卡没有付加班费你可以去法院光计较加班费老板迟早换掉你', '快点号召家人把钱都放到支付宝都用来花在淘宝上他成世界首富了就不乱说话了', '你就是毒鸡汤喝多了的那类人嘛？韭菜还要为镰刀洗地？不如去洗洗胃吧', '996违法996不等于奋斗', '为了生存大部分人干的是自己不喜欢的事', '抵制抵制抵制', '我们加工制造业简单粗暴：你要老板的钱老板就要你的命', '你和王林都是大忽悠不知道最后的下场是不是也一样', '你或许没有享受自己的时间？', '哈批嘛？你不会老的咯？', '996不等于奋斗相反我需要业余时间为我自己的未来奋斗做我私人的作品学我未来需要的知识而不是耗在付出与回报不成正比的岗位上不要说什么选择自己喜欢的岗位中国这人口压力经济压力谁有选择的权利？', '马云说年轻的时候不拼996什么时候996？拼完后你可能又会成为刘东强要淘汰的三类人', '996天生带着资本家赤裸裸的剥削马总统这是和国家法规对抗啊还记得小时候国家都是6天工作日后来改为5天工作日这代表着国家的进步发达国家规定了每周工作时间这代表了国家的发达程度和人均的工作效率按照马总督的思想要中国适龄工作人群都996工作这是要赶超朝鲜体制回到Nuli社会？', '怎么说呢从「8小时工作制」1919年被国际劳工会议所承认到今年正好是一百年也仅仅只有这一百年它是用什么换来的？先辈们的反抗血肉和性命所以么强制996＝剥削鼓励996＝耍流氓我们这一代人啊头顶是前辈栽的树脚下是先人挖的坑为人为己我想填坑不想砍树夏天到了晒得慌', '二胎？对不起一胎都没有的不存在的', '你月工资多少我看你是不想干了不想干滚蛋', '回复没有996外加房价别那么高讲真我现在都想搬去鹤岗', '太累了太累了日子没有盼头', '站一波老马既然这么排斥加班你别干好了你要想还有很多为了你这份厌恶的工作而到处奔波劳碌的人像我上班累了就摸摸鱼状态好就多做一些闲着没事干才是最难受的', '公司从来不会要求你996？？？', '中国人民在世界范围内都是勤劳的！所谓勤劳：不过是资本家为了剥削给劳动人民带上的枷锁！鲁迅说：如果从奴隶生活中寻出‘美’来赞叹抚摸陶醉那可简直是万劫不复的奴才了强奸之下奴才不仅从奴隶生活中寻出美来来还能在极致的奴隶生活中体验到被强奸的快感！！！', '每天九点上班九点下班一天都活在上班的时间里了这样的生活不是我想要的记住我是打工的不是你们这些大老板', '我在成都阿里巴巴大楼对面工作可惜不是在阿里工作你给我我机会我给你007', '付出和回报一定要成正比我是做销售的现在工作制887没有业绩你让我休息我都不休息', '我只说我对钱没有兴趣我最怀念我当义务兵是每个月120元的津贴而且还上着007的工作制度', '9968116的上班路上来回时间除了工作就是在工作的路上这种底层工作的人不可能成为科学家艺术家企业家政治家因为他把所有时间都奉献给了制定9968116的人只能让他们成为各种大家！当人们不在为生存而忧伤的9968116甚至007时才有可能出现马云说的情况！', '公司不会为了你改制度老板也不会听你的否则就是你开公司当老板而不是你在人家公司当员工不服气就别干有钱就在家待着再不行就出国移民没本事就继续待在这个体制下觉得哪好就去哪也没人拦着你没必要在这里群雄逐马老师就为逞个口舌之快理性讨论不是互怼诋毁也不是请来骂我', '四月暗杀名单加急', '是否996选择权完全在自己手里何必强调收入与付出不违反劳动法的前提下足额支付加班工资实现自我价值干的开心充实有何不可996？最关键的是一群拿着低薪又勉强接受着企业违背劳动法的996的人一边不甘心一边诸多抱怨既不接受何必忍受？你倒是麻利辞职离开啊去找你的955', '中国人真是越来越懒了天上不会掉馅饼', '马云老师我觉得你真的不用进入这个话题每个人都不希望工作也希望能够安安稳稳的过日子马老师我很不赞同什么996拿着那份996的工资请问你何来说你不要阿里巴巴选择家人？每个人都一样有自己的目标谁都不想说而已自己做个傻子多好拿着你996的工资你就要给996相对应的价钱这才是真理', '鄙视马云', '不明白这样违反劳动法的事情这些公司老总怎么还能叫嚣对抗法律压迫人民呢！', '他说法律的问题不是关键?', '鄙视[贬低][贬低][贬低]996', '年纪轻轻不拼搏想着什么朝九晚五我是农村的我从来没奢望过早九晚五', '我再加班我也没有公司股份啊最基本的会计知识你会不懂？员工不是企业的所有者！', '真的是服了马大大以后不能和蔼可亲的称呼您了', '我想说工厂一直都是996甚至更严重还两班倒不知道这算什么劳动法不过是一纸空文吧', '得了有这编辑长篇大论废话的时间还是想想怎么补偿自己的员工吧', '可怜', '这次马云站的角度错了马云一直强调996＝奋斗这对于个人来说没问题人要努力奋斗！！但是对于公司企业来说996不完全等同于奋斗有剥削有压榨所以公司企业绝对不能提倡996但是有人愿意996就要给他相应对等的报酬', '马老师我想问一下知法犯法教唆他人违法等这一系列违法行为够判几年？毫无悔改公然宣传违法带来的好处是不是可以从重判决？', '世界已经腐坏了', '你有没有想过我们大多数都是低层员工不是办公室白领如果我们都是白领级别的什么996都是无所谓的你让白领每天下来干活实行996看看的有哪个愿意的？', '骂什么的没必要首先如果违法法律会判不判你也没招！其次工作都是双向选择不喜欢你可以走！最后也是最主要的问题我国现在到底算不算走资派还要在特色道路上走多特多远', '马总阿里996没有问题你自己的企业想怎么弄都行只要付的钱现在你在公众面前说今天你是成功了那你要是失败了呢？', '一句话只要你出得起得高薪996不是问题不要跟我们高弹理想这个社会很现实地除非本身热爱这份工作那就另说', '早点b脸好么？两弹一星那时候国家领导人都勉强能吃肉给那些人同样的待遇你996给员工对半分你的股份？自己说的话忘记那么快？努力奋斗是应该的但是你剥夺了员工的业余时间他们怎么按自己的想法奋斗？阿里国外的员工你怎么不让他们996奋斗？你带了个好头那么多小公司更肆无忌惮997了要点脸', '现在的领导总是不会去想如何让下属更好的更轻松赚到钱而是而是如何让下属赚公司更少的钱做更多更复杂的事情来彰显自己的管理能力看我手下的兄弟有爱干活又不喜欢拿钱上面的领导也喜欢这样各级领导都喜欢这样底层的小兄弟们拿出你们的福报好好的奉献吧', '说为什么不辞职的你们没长脑子还是收了钱了？', '不好意思我们是特色！！！！！', '马云先生一直挺喜欢您的可这个问题上实在不敢苟同996代表着私人生活的缺失像您这样的大佬动动嘴随时随地有人陪您即使在工作时间可大多数人不行需要的代价是牺牲与家人朋友相处的时间您说年轻人需要拼搏但他们同时也在工作既是工作就要有相应的回报加量不加价就是剥削和压榨', '求求你工作不要钱好不好', '没有家庭没有健康没人私人生活没有喘气休息的机会996为了什么？天天口号:不忘初心初心是什么？', '毛主席早凉了好吧这群鬼在作祟', '我们的工作远远超过996早上8：30-12：30上班下午14：00-18：30晚上19：30-00：00或2：00中午休1个半小时迟到按1块钱1分钟计算从工资里扣晚上回去洗个澡洗个衣服就3-4点也就只以睡4小时这样的工作我已经做了近四年了一下子就变老了一个月也就4千多迟点到就3千多', '工作时间要和薪水成正比很多企业的996时薪才10块钱还没965的高很多企业说不提倡加班但一天给你的工作量会超过你工作的时长达到无偿加班偶尔的996可以理解长时间处于996状态下是一个人干了两个人的活企业还不愿意招人不是现在的年轻人不奋斗是你奋斗出来的是老板的幸福', '996违反了劳动法你双脚践踏着法律嘴上说着情怀这不是放屁吗？', '①1886年5月1日美国加拿大25万工人大罢工为了八小时工作制政府镇压八名领导人7人被绞刑从而激起了更大的罢工一个月后政府妥协宣布八小时工作制②1994年中国想要入世的条件之一就是中国要给中国人双休日1995年5月1日开始中国有了双休日', '不知道你有没有看到他的那篇内部信先是装可怜说自己多不容易去年亏损了多少然后又打感情牌表示要大家共度难关其实京东最近裁员取消底薪还有员工自杀的消息传出来他却一点事都没有炮火全部对准了马云', '毒鸡汤你自己喝吧！偷换概念还不要靠回报实行996一百多年前那些工人前辈浴血奋战争取来的8小时工作时长现在想毁了吗？枉顾国家法律你有没有对《义务劳动法》最起码的敬畏之心?', '另外请你不要关注没文化的人好吗我很懒懒得直接移除粉丝', '天天互掐的商业大佬在996话题上统一了战线既说明了没有永远的敌人只有永远的利益也把阵营鲜明的分为剥削阶级和被剥削阶级估计毛爷爷可能也不会想到自己从资本家手里打下的江山几十年后资本家敢公然向自己的人民叫嚣着给你们被剥削的机会都是你的福报', '我没文化？？你来读个清华试试为什么讨论问题到时候都变成人生攻击', '不知道996让我没有时间去洛杉矶', '马总你手下员工如果都选择了自己超爱的事业你手下一个人都没有了', '我觉得马云发表的观点没啥毛病啊只不过是自己选择的方式不同摆了有些人就喜欢偷换概念来说事也没有说支持996也没说反对996只不过是看你愿意站在什么位置去思考问题了', '来打个脸我对钱没兴趣绝不卖阿里股票套现是为了改善生活不环保人类没有未来狩猎只是消遣阿里没有假货假货质量比真货好要有梦想的万一实现了呢后悔创立阿里阿里是为了培养更多的京东2选1是商家自愿的阿里实现了年轻人的梦想我和赵薇不熟', '1886年5月1日是全世界的工人通过罢工和流血迫使资本家同意8小时工作制度先辈们流了多少血流了多少泪说白了你们就是资本家压榨就是资本主义社会难道你们忘了我们是什么国家了吗社会主义国家共产主义国家可恶的资本家', '马云一直没有出来澄清还用科学家的事情来浑搅概念极在可恶如果这样请问马资本家我们还要劳动法做什么？我们大多数不可能有平台和机会所谓的成功我们只是过普通生活的人真正靠９９６的有多少人成功发达？我们是普通群众国家用劳动法保护我们就是为了防你们压榨大家一起反对！', '马云一直没有出来澄清还用科学家的事情来浑搅概念极在可恶如果这样请问马资本家我们还要劳动法做什么？我们大多数不可能有平台和机会所谓的成功我们只是过普通生活的人真正靠９９６的有多少人成功发达？我们是普通群众国家用劳动法保护我们就是为了防你们压榨大家一起反对', '马老板后悔创业没有多陪家人马老板的员工想下班之余可以陪陪家人马老板就不愿意了虚伪的马老板终于活成了大家都讨厌的人', '感觉马云幸亏生的早创业创的早放在现在也许不会有阿里因为我们这代人不好忽悠啊', '阴谋论者', '老马就问你一句有没有年轻的时候后悔没做的事情？', '这一篇的文采没有上一篇好呀', '请你们仔细看看第一段和我预期的一样有人奉劝我不要卷入这样的不正确话题这些话说明什么说明马云根本就是知道这些话他不应该说出来的那么他说这些话是有人逼的到底是谁逼的自己去想', '马云你好钱和权力的膨胀让你已经失去了良知面对如此简单的事实你却装成高高在上的长者来对你眼中的所谓的年轻人进行说教其实你越把996说得高尚越显得你良知的虚伪假大空已经成为马云的商标！', '如果大家没有生活压力谁会去996？打工仔不配拥有空闲时间么', '您可拉倒吧狗尾巴羔子义正严词地偷换概念鼓吹剥削论资本主义都比您懂得什么叫民主人性也就仗着中国劳动力多呗～', '公务员得罪你了?什么都来和公务员比', '996价值观与鼓吹它的共产资本家一样扭曲', '如果他让老美这么做他看不见明天的太阳', '是啊你不奋斗你老板怎么过上更好的生活呢', '我感觉要不是马云人设比较好现在开喷的绝对不少', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键马大师说了违不违法并不关键违法并不重要奋斗最重要', '反对强制性996！！', '<ahref=nE698AFE69E9CE584BFE5958A->是果儿啊-<a>：不管别人怎么骂你我永远爱你[飞吻]！虽然你应该不会在乎这些骂声快乐工作积极生活么么哒', '对啊所以反对996！', '从你说我不爱钱那时候我就知道你有多虚伪别再侮辱说真话说实话这个词了你心里最清楚现在最需要的实话真话是什么！现在的老百姓可没那么容易被忽悠了！', '要不要996关键是看回报多大值不值得鸡汤就别灌了立场不同结论自然不一样', '哪里来的创新哪里来的时间去了解其他太自私了又膨胀又自私的人只考虑自己不顾别人的死活就你呸', '我自认拥有同样的知识我能吃他们几倍的苦可是我没机会进所谓的bat', '马云一直没有出来澄清大家一起反对一直到让他关闭评论或阿里股票下跌', '特么的我每天早出晚归如果不是为了理想我感觉我简直比吃了屎还难受明明可以找一个轻松一点', '机械设计不玩996真的玩不转！除非不要市场不讲交期不过有个风险设计完成日产品过时了', '你给乡村教师丢脸', '马云以后不再是爸爸而是万恶的资本家因为爸爸不会让子女996的这叫原形毕露', '天朝最虚伪的人没有之一', '现在已经不是了是以资本家为主的剥削社会', '我只说一句企业强制员工996工作时间违法这是前提为了事业与理想的人不在乎每天工作多少时间所以说要求996工作时间不对企业根据自身情况合理安排必须保护员工权益', '需要你更多的站在平民老百姓的层面上去看待问题', '如果当初学校要求马云996就不会有现在的马云', '那就失业呗', '马总高瞻远瞩心怀天下何不学郭台铭出来选一下', '这孙子张嘴就放屁', '哎你完全搞不懂我说的是什么其次人民日报你也在片面解读和没文化的对牛弹琴没任何意义没时间和你多说谁忧谁劣时间会得出答案', '我不想说什么我只想说真过分的', '马云你这孙子靠剥削别人996发财了然后还违法乱纪说风凉话滚出中国！', '你怎么说话跟马云一样出尔反尔', '科技人员的996007是为了亿万人民可以免于遭受996和007作为一名成功的商人您可真敢说～～', '今天注册微博关注你就是来骂你的你这孙子违法不说还用鸡汤错乱的道德绑架底层人为你卖命马云你太可恶了', '工作与事业不是生命的全部！996就是不对请收回你的狡辩！', '你绑架所有员工的价值观为你自己服务不是每个人都是马云！你的员工都是傻子吗？跟着你这么有福分还要背后骂你', '看出来国民有多懒了吧辛苦的人有很多不过他们不在这里', '但是有些人真的需要996所以我认为正确的做法是在正常情况下不允许996实在有需要的也要经过严格的审批违反的话查出来直接无期徒刑或者死刑这件事不能开玩笑违法和犯罪的成本太低了不然制定了法律也没有用', '马云你想过如果996常态化双职工家庭都是996那孩子老人谁来照顾谁来接送孩子谁来陪伴？资本家的吃相不要太难看了这次真的对你希望决定戒淘宝1个月希望大家集体把淘宝戒了', '可是骂他没有加班费浪费精力', '阿里的股份构成是说能改变就能改变的吗一开始创业的时候没钱他们投资了那么多比例当然大了马云想买回来恐怕也没那么多钱吧', '阿里洗脑文化有毒', '996难道不是完全不能存在的吗？你偷换概念有意思吗？', 'BXL厉害吗？XCH厉害吗？最后都倒了你不怕有关部门查下你公司吗？你的一句话就引发了员工跟老板之间得斗争谈什么996你直接来个6得了早上六点上班然后一直不休息一直工作没加班费普通的员工是不是都是拿着卖白菜的钱操着卖白粉的心没有了我们底层员工你们好像什么都不是', '哪有那么多热爱工作的人大部分还是凡人罢了', '资本家与无产阶级碰撞的火花', '马云：我对钱没有兴趣', '从今以后我的主业是工作副业就是骂你忒不要脸', '劳动法算不算法现在的扫黑除恶能不能管管劳动局什么时候管过这些事', '你都说了官商勾结了你既然用这么难听的词那你之前为什么又说想当刀呢？？建议你要么有本事进来割别人要么别bb无能知道吗还有那些没本事的为什么不能被我们割早点死养老金压力就小了还增加医疗费一举两得何乐不为', '因为马云的存在好多人都不认自己的父亲了尊称马云为马爸爸或者马云爸爸不过那些人可能不需要陪伴自己的父亲他们的擅长诡辩你说是说不过的辩也是辩不过的并且你离不开他们的父亲', '你为阿里巴巴代言我为微信支付代言让支付宝见鬼去吧', '没有为事业奋斗没有为企业奋斗都是为自己奋斗', '请问你996的前提下钱给够了吗？钱给不够不要说话我们是来赚钱的不是来跟你讲什么情怀的', '就在马云996前几日北京阿里巴巴一名20多岁小伙子已经猝死啦所以不夸张啊', '还是那句话锅里有了碗里才能有你可以抵制如果公司倒闭你一样要重找工作公司没倒闭不满意你还是可以重找工作每个公司都有自己的制度如果集体抵制就回家休息或者集体辞职好了反正公司好坏也与你无关我以前公司是弹性工作制的项目上现场人员有20小时连续工作的没办法赶工期', '马云你在我心目中的形象变了最讨厌所谓的假大空！假：法律不允许996为什么阿里还有996？大：没有996997就没有两弹一勋神5神6不要把普通员工和无私奉献的科学家化等号一个为国家你是在让员工为你的利益在996997？！空：你们阿里多少人通过996换来是你马云的亿分之几', '我站JACKMA都快要被外网骂惨了心疼不适应996的大可以去找955的企业毕竟外部环境不可能因你的意志为转移对事业热爱的自然不会在乎什么996更何况现在竞争激烈的市场环境要求中国企业家和员工必须足够努力才能产出足够好的作品', '马老师诡辩术没精通:老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子', '1互联网企业存在的意义就在于高效与创新过度依赖工时延长提高企业的竞争力意味着企业对于研发投入不足2互联网企业本应该依靠强大的创新能力和资本激励为大众带来更便捷的服务与产品摧毁长期低效的垄断企业而不是停滞不前阻止中小企业的发展3当企业家丧失了斗志又怎奈员工不满？', '996是可以但你得给钱啊总不能我干着996的工作你给我855的钱吧？谁工作不是为了生活呢？', '身体力行号召广大老板变本加厉压榨员工的马云和刘强东不过一路货色', '科研生的7117早7晚11一周七天[眼泪]晚上不止11吧大家要不讨论讨论这个问题', '说的直白一点马总在洗脑方面真的是炉火纯青偷换概念996的本质是为公司做利益那么这就是本职上的工期延长这怎么算是自我提升呢？再者自我提升是为了什么？不是为了钱为了更好的生活？钱没给到位却做着996还以为是老板给的自我提升的空间与赏识现在人们好像还没那么傻', '不是762吗', '马叔你钱那么多何不分给小侄一部分来换房贷对你来说是毛毛雨对我来说确实大半辈子', '马老师在学校的时候要是996就没有然后了', '第一政高于企官商勾结不代表政企一家其次996违反法律这两点不过是资本家梦寐以求求而不得垂帘三尺的东西可惜没有中国资本为什么想要外逃？从体制上来杀猪不要太简单在养肥点吧', '马云先生此番言论不恰当我一个没有上过大学的人都知道你这是在偷换概念你结尾都说这是个不公平的社会强者制定规则弱者遵守规则对于996明显是不公平言论您何必牵扯大非大义你作为服务行业的领导者你应该清楚你所说对工作的热爱基数占比和为了钱工作养家', '看到太多说996违法的我不辩解确实违法我只希望到时候个企不违法了严格执行85了然后个企联合起来通过人才市场对工作岗位进行薪资线降低时大家不要再来一次抗议！现在个企是真的高层缺人才普通岗位是真的不缺特别是互联网现在的培训机构太多造人速度你可能不敢想象到时候就没法可徇了', '老马给钱每天12126都行工资6500包吃包住五险一金！只要不是搬砖！', '你这人脑子有病吧自己是资本家就强加别人想法我们不是你我们只想安稳生活不想活的那么累你已经很有钱了别洗脑了', '官媒：必须旗帜鲜明地反对996将劳动者的合法权利放在首位', '马总你好！我以前也是996后来年纪大了又生了孩子体力不如以前就换了其他行业能不能给我们这拨人出出主意难道我们老了就要被社会抛弃吗？我们没有您这样的身价不能提前退休啊！', '有没有脑子不是你来说的！年轻时996奋斗过来的人如果几十年如一日原地踏步那只能祝你晚年幸福', '就是想问公司推动的996到底违法不？', '以前就觉得你是个煞b没想到露出真面目了原来是个煞b孤儿', '给马家丢人了996不仅不应该愿意996的都应强制休息从此少用支付宝能不用陶宝就不用写人民为敌看你能的比资本家还狠', '资本家该死', '等你作老板时就懂了现在炒一个人也不容易企业家也是人没有工作量无穷尽一说你的话题存在伪命题如果换个思维你就不会觉得双方是对立无法沟通的了我以前所在公司加班都是自愿的', '996是违法的请您不要把为自己的梦想家庭以及其它所爱付出时间与996相提并论请分开阐述不要混淆概念这样只会为您招来骂名您只能看到996拼搏的热血与激情看不到他们所牺牲掉的东西因为您根本不在乎他们所牺牲的东西建议您不要把自己当作阿里爸爸作为一个普通人再次思考下吧！', '其实任何人的职业都是自己选的如果做不到光芒万丈也只能在一个相对稳定体面的环境里生活', '不强制当鸡是不是就可以允许黄业合法化？你他吗只为了你那短浅的目光损害所有人的利益毫无底线的人真可怕', '真看不出来你不是为996辩护但看的出来你在转移话题和偷换概念', '你这个人觉悟有问题！还是说你根本不了解公务员？不要看到几个懒政干部就以为公务员简单了为人民服务随叫随到类似于互联网码农的基层公务员怕是连996都没法享受哦！不要用你的眼界来误解了公务员', '正因为你这种逻辑所以才出现了你说的那么多社会问题选择996不会使你说的问题变好反而会引发更多的社会问题', '以任务为导向的就是弹性工作制是没有加班费一说的又回到原题了', '说这话在毛主席时代是要批斗的', '所以不管什么制度你愿意就可以做不愿意没人可以勉强你的我创业失败后找的第一份工作就是没有休息日说是月休2天但是基本上没怎么休息因为身上有压力没办法看自己的选择吧兄弟', '你10个小时的工作也许别人两个小时就做完了不要纠结时间还是多问问自己有多少能够干什么吧', '有句话叫：汝之蜜糖彼之砒霜！马老师我读书少能不能告诉我是什么意思？', '不受约束的资本家太猖狂了', '人活一世追求的是什么？不是996好嘛！资本家就会用996给员工洗脑给他们卖命！古人尚有焚香饮茶插花制香这种闲工夫放慢节奏也不见得世界就毁灭啦！现在看来加大工作节奏世人的生活和精神没有更好呀！反而累出一身病来精神也是越来越不好！来世界一遭就是体验这的嘛！妈蛋！', '资本家的剥削果然具有隐蔽性员工可放弃权利不要加班工资公司打着热爱的旗号把996定为制度就是在剥夺员工的合法权利为了省这点加班工资马总是去神交过周扒皮吗？还把合理和理性挂在嘴边心理素质这么好是因为丰厚的利润在给你撑腰吗？', '不觉得可耻吗您？', '把名字改成资本家鸡汤代言人马云吧别侮辱乡村教师了', '作为一个党员公然说出996是修来的福报不要扯法律可见他骨子里和这个阶级所有人是一样的眼里没有劳动者的权益和尊严心里也没有党员的觉悟依旧是一副高高在上的施舍者态度没有我没有我带着你们奋斗就没有你们今天的高薪和股权', '996是没有加班费的哦', '我朋友公司老板看了您的发言刘强东的兄弟论后立马修改了上班时间强制的995没有加班费没有补贴虽然没有996但你的言论正给那些自以为是的老板一个立足点好忽悠下面的人请您好好为多数的打工者想想而不是那些创业者创业者和打工者的比例您应该心理有个底吧', '马云说的是996不给加班工资这样做的后果是企业家更富人民更穷家庭崩溃国家实力倒退', '然后就在公司里面被打上不愿意996=不愿意努力的员工这样就等于凉凉', '清醒地痛苦着不是更难受吗', '我觉得也不能答应996当我们答应996时我们就已经在某种意义上变相被老板压榨已知资本家的欲望永无止境得出资本家还会进行二次压榨所以要从根本断绝但是确实有需要的可以996', '个企联合通过人才市场人员招聘的方式给现在的工作岗位降个薪资线还不是简简单单给你加班工资但是给你降8小时工作薪资我怕到时候的996工资加起来还没有现在996高哦希望这些都是你们经过深思熟虑的将来不要把作为员工的自己玩死了到时候降薪＋加班费引起不满了再想抗议那就没法可寻了', '你错了兄弟我的意思是打工和创业的立场并不是赚钱打工时生活创业时事业立场不同而已只有你经历了才会真正的懂我现在创业失败了背负百万的债务也是在打工赚钱还债因为没有压力我们生活的太安逸了懂吗？我不是支持996这些工作制度是因人而异的', '诡辩一流偷换概念模糊重点马先生您最近的言论真的把我看笑了资本家搞精神营销真的很虚伪', '38618双十一和双十二都是0点活动从来没有早9点活动的还不明白吗？', '自己被洗脑了还不自知人傻就是天真', '年轻996老了能955？你是不是没有脑子？说话的时候真的要过一下', '消灭996？相反我支持996工作是工具不是受罪', '就是我在天津地铁就是和中队长说好做完这个月不做了到时间了他就反悔了还不给工资说有本事你走走了就不给你工资我都有录音天天加班给钱就是不让休息一天远远超过12个小时后来头上起了个包流血就不干了真想杀了他想想又不值当这些人有权有势的也不好告', '你不997估计你还没毕业的小屁孩别和我谈马列用刀和换刀如果像你说的那么简单马云就不会成功了看看背景再说话别说马云了就你门口的警察或者街道办事处的员工你换一个试试老给我讲比喻不讲现实啊小老弟你就你语文暗喻学的好是吗', '做梦可以但别忘了目的是让你自己能过上好日子要过好日子不努力不行所以主动996没有问题', '这话题分歧太大见仁见智没什么好讨论的你永远不可能满足所有人', '我想996想拿高工资还没有这个资格', '你既然读马列你觉得共产主义真能实现？？到时候人人均分你家多一分就会被邻居朋友举报和文ge没区别而且有的人智商情商聪明度都不如精英凭什么给他们均分就算均分最后他们也把控不好财富还是流向少数人真回到计划经济就好了？？买个打火机都得排队', '装b不花钱！不然你早破产了！', '低吗？我看不低性福生活挺美满的性福＞幸福难道不是吗？', '讨论什么法律规定了996违法！即使是自愿996也是违法的！想奋斗996也是违法的！法治法治都违法了还有必要讨论吗？难道我想要奋斗我可以去走私可以去杀人嘛？违法了！就不需要继续讨论就是法理错误就是要禁止不然要法律干嘛？', '世间万物万事都是大通！所有存在的都有存在的意义换句话说伪命题也能找到支撑它的道理资本家说的话你信吗？马云说过从来没有拿过工资还说过如果有来生我选择家庭也说过后悔创办阿里巴巴', '屁股决定脑袋违法明目张胆', '我女的以前896白头发猛长脱发下班看见红绿灯没反应；我老公以前896他两个总监一个植物人一个瘫痪因为不是大佬没人对你的交通负责您口中的那些政治家成功人士最起码有司机有保姆这类人物', '劳务工是没有加班费一说的临时工？反抗？炒掉你吧！现实是条狗这句话没问题', '二胎放开了生育率反而降低了', '你要996要求工人请滚出中国或滚进监狱', '关键不是我们是否选择996而是企业不给我们选择的机会', '不是不讨人喜欢这么简单那么轻松；是反人类是丧良心', '马云刘强东之流的行为就像八国联军侵略我们国土！我们要依法维权！', '现实就是这么残酷既然不是含着金钥匙出生的总归要放弃一些得到一些努力工作必然愧对家庭家庭为主影响工作谁让我们不是资本家呢那些农民工干的活比我们辛苦百倍时间更长但是赚的比我们还少！所有人都不应该强迫任何人996每个人都有自己的选择', '996本没什么好争的人工作也是为了生存但是把生命给了工作也是本末倒置科学家的工作也是为了人们更好得活着不要把资本家和科学家划等号这是亵渎', '创业的那些年没有休息没有节假日每天工作至少16个小时的我都过来了所以我能懂什么是生活什么是事业996弱爆了真的创业失败后再次打工一个月休息2天的我也没觉得有什么不对很多事情只有经历了才会真的懂阶段不同立场不同观念不同', '是啊有些东西真的没有办法改变的不想让人当猪仔就立志远方吧', '说得好听没强制996但暗地里抹黑淘汰846软刀子杀人和强制有何区别？只不过碍于劳动法而已试图挑战劳动法底线！看发言就知道他属于哪个阶级！难道马云好心到要大家和他一起富了？不他是要以前工人阶级和资本家斗争的血白流！', '上来又说网民们的不是能不能先道歉再纠正观点中让人说不是的地方果然是大老板说起话来真是一点都不喘', '我也不996啊我反应大因为我知法读马列啊其次刀和用刀的看似一家但是刀嘛想换了随便换呗', '中央都定调了任凭你马某怎么说都是蛊惑人心为了你资本家的本性辩护你这种人就应该拿去批判当作反面教材', '你反不反抗有些制度都只有穷途末路只是早与迟罢了看远一点山高水长', '我们走后政府可能会来给你们修路盖学校建医院不是因为他们良心发现也不是他们变成了好人而是因为我们来过－切格瓦拉', '996作为90后的我宁愿不工作也不要996谁给你的资本996', '让我想起奴隶社会的角斗场奴隶主们在吃着美食美酒抱着美女看着场上的奴隶们互相残杀只为了生存！', '关键是还放了毒药', '主动加班的怎么算违法？你可以反抗呵呵09你还是没明白', '需要高强度工作才能得到比较好的生活本来就是社会的问题别拿理想和兴趣来偷换概念你可以讲不眠不休的创业但是996明显是资本家协调一种打工者而安排的固定时间从中拿到更多利益当所有人都觉得必须996时老板当然会笑开花', '马福报！要不要再谈谈996？', '谁说人家不合法了？不是告诉你有些工作制度下是没有加班费的？比如项目工作制弹性工作制劳务工临时工这些都有法律保障的不再回复了再说也没意义了', '人可以要求自己但不要去要求别人每个人都有自己的诉求不要用自己的诉求去要求别人平凡的生活与奋斗并不对立无论做到什么位置都要有良知德不配位会有灾难多多体会别人的不易人生重要的是幸福美满不是以奋斗为理由去呼吁大众透支健康', '赤裸裸的剥削！还好意思舔着个b脸打扮', '要求996家法律漏洞而已何理想粝', '谈996你们反感马云说的那好谈私企国有化你们反感谁？[祈祷][祈祷]员工与企业不是敌人留与不留都是你的选择！看看955都养了些什么人你们再回过头来看看996都是些什么人相信很多人都厌烦两句话：不好意思我下班了有事上班聊不好意思我们周末不上班有事周一再说', '你这可恶的剥削者', '话说996时间很长吗？在三线城市工作时间超过10小时的都比比皆是我甚至感觉工作时间变短了', '少说点屁话大家都抵制阿里巴巴了对你没好处支持低消费低欲望坚决剁手不网购996违法', '劳动法规定就算是加班也不能超过3小时按每日正常8小时工作时间算最多只能是11小时且月累计加班时间不能超过36小时华为阿里巴巴腾讯百度这种工作十五个小时的企业多不胜数加班都能加到夜里一点劳动部门视若无睹？如果只为效益那么请取消劳动法如果讲法治那么请严惩违规企业', '混淆概念那你就不要努力好了坐吃等死遵循自然法则优胜劣汰', '因为人民日报说不强制要求996所以你转了风舵吧?', '怕是连诡辩的程度都达不到基础是混淆阶级概念反人类理论<', '特地上来骂你公然藐视法律偷换概念恬不知耻', '喷楼主的肯定不是和我们一条船的人的啦我就不信和我们一条船的人会说这样的话要不然就是收了钱的和狗托', '我只想知道现在8小时还得加班996之后难道不会再加班吗996难道到点就能走', '如果996甚至007盛行那将没有加班这个概念员工再也不用担心被要求加班而老板也再也不用承担加班费了呢是会形成破窗效应的哟', '第二大企业不怕查因为没违法！第三取证难第四有些一旦圈内有名了下一家工作不好找第五中国有工会吗？看清楚了吗？政府让你有工会了吗？你想抵制谁？马老师也只是高级打工仔政府说拿下就完全可以你想太多了', '996违法就是事实', '这有什么好纠结的蛇精病都我只想说不要去台湾！韩国瑜那白眼狼又想骗钱了！', '然而996根本不会加薪和升职推行的都是无偿加班你跟我讲升职拿股份?做你的春秋大梦去吧狗托', '不接受剥削就只剩下成为统治阶级一个选择了？是不是你不愿意吃草那你去吃土呀？不吃草就只能去吃土了？我做一个维护自己基本权益的平民不行么？', '什么996我不了解但是我才知道马云也有微博也会被喷', '第一有些工作制下加班是没有加班费的', '乡村老师先不说北上广在杭州都买不起厕所脸真大别玷污乡村老师', '你知道为什么评论比点赞多么因为大家都认识到你只会洗脑实质就是想开除老员工的戏法了招新员工然后降薪增时', '你反抗？反抗谁呢？民企有很多不正规你以为政府不了解？现在中国经济形势很差外资大量撒离如果国内企业家再撒资知道是什么结果？修国不如修身把自身实力练扎实了哪里不能去？国内国外随你去', '1一个两个不懂法那么多被迫996的都不懂法吗不是理论上可行就一定可行的2组织团队告发?你拉的到那么多盟友吗?说你天真你真的是天真的可怜有人告密你就和工作拜拜了3我喷的就那些不给加班费的黑心工厂你还说什么努力和物质是划等号的那些给足加班费的有几个?', '宪法都能改劳动法怎么就不可能改了呢？退休年龄不是都说以后变65岁了嘛？nothingisimpossible', '当你在谈996的时候说这是不中听的话但真实而且需要我们面对的而谈择业时大谈特谈人要选择他热爱的工作为什么在谈择业的时候你不面对现实呢？有多少人做他热爱的工作？这也是现实啊！当你爬上人生金字塔实现人生价值时很多人是对生活摇尾乞怜没有选择！你所说的话就是一句quot;何不食肉糜quot;？', '你现在就向大家回答一个问题996是否违法整那么多没用的干啥呢别老诡辩以为大伙都好忽悠咋的', '还有中国老师公务员为什么可以朝九晚五双休寒暑假混吃等死？企业天天上班这个不是剥削压榨？', '哟喷你了你还不配呢', '就像最近的黑洞话题听有人讨论为什么中国出不了一个爱因斯坦但是现在全世界也出不了一个吧我们现在所享受知道的一切正是一些超努力的人带来的国家的飞跃也正是无数个个人一起带动的这番话不是跟你讨论996合不合理而是你愿不愿意为了自己虚无缥缈的未来去挣扎', '马云又扯淡在公司上班有几个是为了理想996的？再者精神和物质追求被对立成了非此即彼的关系追求精神难道就不可以追求感官享受了？虽然精神和物质某时有矛盾偷换概念强加逻辑把内部矛盾放大得出荒谬的结论一个人的理想不是别人用来束缚他的工具而是自己的警醒和追求且不一定就是事业', '关键是生病了企业给报销吗？我们不愿意拿命换钱了而且还不一定能换到', '你想的太简单了孩子企业好了员工福利才会好拿钱不是问题得看企业有没有你工资拿多了老板宁愿换掉你懂吗？别埋怨多低头做事吧', '你可以自己996但是不能强制别人996用自己的观点绑架别人的行为既然是公众人物就不要不顾法律发表这种言论', '不是所以的都是自愿的有些人宁愿干5天休2天工资少没关系问题是没有这种行业', '太对了我也这么觉得我觉得现代社会的人已经很缺乏跟家人沟通陪伴家人的时间了工作时间越长并不能代表我们可以把工作做得更好！各行各业是相互联系的工作越长客户需求也会增多工作量也会加大但并不代表工作质量越高！', '给钱996没问题不给钱还想996就是耍流氓又想让员工干996的活又不想给996的薪酬这是赤裸裸的剥削', '鲁迅说：如果从奴隶生活中寻出‘美’来赞叹抚摸陶醉那可简直是万劫不复的奴才了强奸之下奴才不仅从奴隶生活中寻出美来来还能在极致的奴隶生活中体验到被强奸的快感！！！', '资本家老子就犯法了怎么滴你能把老子怎么样！！？爱干了干不爱干滚蛋人多的是就算没有二胎人也多的是', '还叫他老师呢一个作秀的资本家罢了', '和人名日报唱反调怕是要再再论996了吧圆回来', '万恶的资本家普通人没有梦想只有装钱养家', '在很多行业是有上班时间但是并没有下班时间的国家还没有富强人民还没有富裕拼搏精神还需要坚持努力奋斗才是主流请不要在岁月蹉跎中慢慢失去人生目标', '怎么可能不给钱现在人又不傻多干活不给钱还不辞职吗？这种弱智现代社会还有吗？', '全国中华总工会官方微博请你评判996是否违法', '人家也是轮班制有的是提成制多赚多得而已如果同样存在没有轮班的情况那就还是存在和966同样的问题剥削不能把这个当成标准以为合理还有不要什么事情就随便上升到国家的层次弱化个人的生活品质追求典型的以偏概全顾左右而言他', '您可真会放屁', '马云老子就犯法了怎么滴你能把老子怎么样！！？爱干了干不爱干滚人多的是！就算没有二胎人也多的是', '那我们凭什么要为了别人的梦想拼命有时候做的工作只是为了挣钱并不是自己的梦想', '马云老子就犯法了怎么滴你能把老子怎么样！！？爱干了干不爱干滚就算没有二胎人也多的是', '争论不出所以然来因为立场不同但是总结一句话如果你想成第二个马爸爸你也得去996', '天天996不能离职不也是选择不多吗？你以为工作对所有人都那么好找的吗？你这跟何不食肉糜有啥区别？', '一群人都在批判马云不想想自己创造了什么价值泡沫把你们胃口喂大了以为自己真值钱了我真的支持马云支持做事的人', '畅想一下以后得日子:拿着965的工资干着996的活；40岁的年纪用着60岁的身体然后老板觉得你不行了给你几千块让你主动走人然后你不得不重新找工作拿着更低的工资几年后你子女过着同样的生活分身乏力不仅无法照顾你还得把孩子给你家里有事子女回不来你有事子女依然回不来然后', '只是马云没有很直白的说回报吧', '都说来生了骗子', '我已经是镰刀了啊什么叫想做啊你没看996我根本没意见吗因为和我没关系呀一般反应大的多是韭菜另外镰刀和拿刀的很多时候是一家懂了？', '空话而已', '如果真的是996了那生活就不是生活了全是工作一天24小时上班12小时早晚洗漱各半小时早上上班晚上下班各半小时这样的生活换来的物质有什么意义到头来还是一场空', '以前在银行工作是只有上班时间没有下班时间的', '您可以想一下有多少是做着996的工作却得不到该有的待遇？一份付出一份收获只是少部分人真正大部分的是得不到该有的待遇的', '鲁迅说：如果从奴隶生活中寻出‘美’来赞叹抚摸陶醉那可简直是万劫不复的奴才了强奸之下奴才不仅从奴隶生活中寻出美来来还能在极致的奴隶生活中体验到被强奸的快感', '马先生你是公众人物你的言行是受社会关注了996是你的个人观点但是我觉得你这个工作时间很不好特别是周六还有晚上9点你的脑袋是很大很聪明可是我不同意你这种想法如果以后很多企业效仿你那你就是我的罪人', '因为文字有限制我就个人观点发表了好几段麻烦你看完再怼我！', '说一堆屁话还不是资本家了', '没有先辈们几十年的斗争你还能在这bb?看到句觉得有道理的话就奉为真理了?', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉那就是万劫不复的奴才了最后说一句最近各路资本家的口径空前统一这次败了定将万劫不复', '真理就是:拿命换钱最后钱买不回命绝大多数病是没得医乔布斯有钱吧能买回命不？换多少次器官都没用再高档的医院也救不了大多数加班都是老板作出来的没必要的加班！效率很重要', '同样为电商人只想说一句996工作是一种奢望自从做了电商基本就没休息过包括公司所有人都是调休没人一个月平均休息2天早上8点倒晚上10火12点没有一个人怨言为什么呢只为了赚钱为自己赚钱要想舒服就先脱贫你在来谈条件', '马云这么说不符合他gong产党yuan的身份啊唉', '韭菜不足了要加强利用率了！阿里美国那里也是966吗？', '是你自己说这种没脑子的话还是被谁逼迫的？是走个流程还是直接开骂？', '诡辩而已', '给加班费请！加班加到你破产！不给！别扯理想奋斗的犊子！', '我今年小学6年级了我只问马爸爸一句话：不管哪个企业哪家公司对于我们人来讲钱重要还是身体重要？', '马老师您是怕自己否定996对企业里的员工和一些社会崇拜者的长期洗脑付之东流吧！非要把996跟奋斗挂钩！', '比高育良厉害不是一点两点这人太阴险啦', '马云怎么不在当老师的时候996为之奋斗一生呢？你创业干嘛呢？你不是说最喜欢当老师吗？', '一个不合法的东西还能讨论真搞笑', '我觉得马老师应该站在不支持996的角度去谈年轻人如何热爱工作的范畴当下已经够累了强大的压力30岁前绝对能让你白头发增多但是996并不代表你爱工作我基层工作者见过太多加班跟那耗时间只是形式意义的加班所以我决定讨论如何选择热爱的工作怎么爱上工作才正确', '好像一切是站在别人角度考虑问题底子还是想剥削劳动者更狠虚伪', '你们要是觉得国内人工成本贵你们就把厂搬到东南亚又嫌劳动力不够又嫌多花钱不是所有人都想成为马云也许他们只想成为一名乡村教师', '面由心生不是没有道理的', '马云曾经说过从来没有拿过工资还说过如果有来生我一定会选择家庭也说过我后悔创办了阿里巴巴还有我不为996辩解我致敬那些奋斗者！', '人生很短为什么要过这么苦的生活难道生活还不够苦吗我宁愿少赚点有自己的时间做想做的事', '你不愿意没有人逼你工作就是工作竞争就是竞争全世界都有工作全球人在竞争不要躺在前人的身上报怨这个世界不因为马老师说了什么就因此改变做事情先看你拥有什么？能做什么不知道你的背景你可以跳到有加班费的公司你也可以不996当个农民没什么不好为什么马老师现在仍是1212', '你这理解能力真怀疑你读没读过书还是心里明白踹糊涂抠字眼抬杠我字面意思有说分地区?我指的是你连每个市多少996工作者都不知道那你凭什么说大部分公司没有按理论付够实际薪酬也就你个人觉得而已还本人it公司违不违法是IT决定的吗？你个人认为怎样就是怎样的真幼稚别回我', '你有点偏激了马云只是劝导年轻人少壮不努力老大徒伤悲而已难道学校里因你功课不好放学后老师留你下来补课你也觉得老师用心险恶不成！其实因为老师知道我们不像中传的崔老尸后台很硬不用上班工资一分不少所以规劝大家需要付出需要努力才能活得更好而已！', '偷换概念强行诡辩', '这狡辩的能力真的高比高育良还厉害', '马云的潜在台词就是因为员工不努力没理想导致他离世界第一又远了如果员工都能响应他的号召996甚至007马云成不了世界第一至少他也会比现在赚的多', '马云粑粑毕竟是外星人不能体会到普通人的感受也很正常嘛', '剥削是人类贪欲的产物我国古代早就提出了存天理灭人欲但是那只是理想主义人类发展逃不出一个规律就是到了一个顶点之后必灭亡周而复始社会矛盾无处不在理想的社会不存在也没有永远的乌托邦', '现在问题已经上升到国际人权层面了扰外必先安内马老板每天被国内群众口诛笔伐西方政商势力也在伺机火上浇油马老板最后一年不好过啊', '这就让层主移民了？看来中国人996是不够的', '马老师我觉得您站在阿里巴巴的角度看待996问题没错的对于阿里巴巴的员工的确是现在不996什么时候996？因为我相信在阿里巴巴付出的越多得到的回报越多但是您不能忽略的问题是在中国并不是所有的公司都像阿里巴巴一样付出和回报成正比大部分公司的员工是得不到996的回报的！', '马老师在偷换概念中国有13亿人请不要去以偏概全每个人都是独立的为什么要画上等号说得那么冠冕堂皇', '看着评论大多数人是没救的看来马老师是在对牛弹琴明白的自然明白', '马老师在偷换概念中国有13亿人请不要去以偏概全每个人都是独立的不能画上等号', '资本家就是想让劳动人民当奴隶', '欧美没有加班文化下班就走人东亚国家日韩都活的像奴隶一样我觉得955就好了认真做好分内事', '或许迟早有一天有的人想通离开了有的人一直坚持到最后熬不住了你的公司就没有人上班了', '你996是累不死的因为你工资高还有私人医生我们996是连房子都买不起底层人谁不是用命换钱谁愿意工作啊马云我看错你了', '兄弟看透不说透啊马云他们虽然反对工人阶级但不说了说多了查水表了该', '什么时候工会可以号召罢工了什么时候就可以抵抗996了', '挣扎在温饱线上的劳苦大众们没得选老板说对那就对吧', '马云这次把刀子捅在无产阶级的心窝这么高的评论和热度怎么就上不了微博热搜呢？奇怪', '如果你还没有钱你就不会这么说', '呵呵马虚伪别老把员工当傻子就像养鸡的农厂主他每天打扫鸡笼好吃好喝的供着为什么就要这帮傻鸡可以牺牲个人时间牺牲亲情心无旁骛的一直下蛋啊当鸡老了会给鸡养老送终吗？不会的会毫不留情的煮了吃你和养鸡养猪的有什么区别呢？', '难道一天为公司为自己奋斗8个小时还不够嘛每天都在奋斗看不见阳光没有朋友陪伴不了亲人没有健康的身体奋斗的有意义嘛', '我就是看客很厌恶那些反对996又不敢离职又没本事去阿里华为那种加班给钱多的公司天天在那乱吠', '呵呵提反对意见的90都是懒虫', '理想梦想热爱对于现在大多数人讲都是超奢侈的东西奢侈品我们不能垂手可得但您可以如果一个个人都如同您般超前认识和行动那您还是全球闻名的马先生吗？太不接地气了您！要知道我连去工作的机会都没有呀还996？我天天167whocare?', '作为无老可啃不得不放弃工作在家照顾孩子的宝妈也要强烈对马先生提出反对！您现在的位置不是一个普通人您曾经的辛苦早已成追忆现今年轻人的压力您了解过吗？', '上流阶层的人士其实很少所以上流的社交圈很小资本家大佬们一起坐下来开个会团结起来鼓吹996广大普通百姓就要都遭殃了！', '赞同没有锅里的就没有碗里的埋头苦干福气是修来的不是给的努力了天大地大路好走！社会主义不是必须有工作也不是必须有好工作！别天天资本家资本主义的喊文化大革命日本经济危机当物价已经高出周边国家人口红利殆尽如果精英都离开靠吃货来建设吗？社会主义走投无路的也不少！', '我给国家打工不好意思你真的打不到', '资本来到世间从头到脚都滴着血和肮脏的东西', '恩法律规定在那里但是不重要不如你们这些资本家直间向国家提议修改法律就行了改成996997007都可以', '没有是否值得只有是否愿意', '资本家们团结起来996企图让你无处可去当你无奈去到996的公司他们会跟你说你看你是自愿来的吧？而这个时候员工又不团结起来集体投诉知法不用法所以也就活该被压榨了现在网上集体曝光996公司就挺好', '看了评论会不会觉得很多人都没救了？', '工作996生病ICU', '你这次的发声就是死猪不怕开水烫的无赖行为！反正我马云的公司就是996！不愿意干就滚！是这意思吧马福报', '阴谋阳谋总会有百分之八十的人生活在水深火热之中时代的悲哀', '还有记住千万别用淘宝别用天猫马老师是1212工作制的你不能出着低廉的价格吸别人的血吧穿衣自己织吃饭自己种吧', '努力奋斗都是为了以后更大利益没有人是傻子做加量不加价的事！', '你都在说些屁话不知道问题关键和诉求者站在高处讲些自以为是的社会常识乍一看还以为比马云牛逼不过是个稍微高级点的打工仔资本席卷时不过是个高级点的螺丝钉安慰自己比其他螺丝钉高贵', '以前我是真的佩服你现在真的只剩鄙视你商人终归是商人赚再多钱没有时间陪自己亲人有什么意义抱着再多钱没有一个亲人分享有什么意义你的快乐与大多数人的快乐不一样多陪陪亲人生活才有意义！', '不强制996鼓励996那就有人去加班有人拿工资更多无形中让收入差距增大最后与强制996没多少区别', '这比小目标更不腰疼坐着喝杯茶发会儿呆都进账百万的人和没专车私人飞机的比不了每天鬼扯一小时渴望八十岁退休的专家一大堆', '我也觉得在偷换概念工作和婚姻也不能比较', '标点符号都不信全是话术', '中国14亿人呢几乎不会里面人家能用几个加班的得寸进尺蹬鼻子上脸马云老子就犯法了怎么滴你能把老子怎么样！！？爱干了干不爱干滚就算没有二胎人也多的是', '你错了工作都给了996就更没时间逛街买东西了刷淘宝的就更多了', '钱到位一切好说不给钱就一边凉快去！中国是社会主义国家容不得你们这种资本家肆意妄为剥削老百姓想让他们给你打白工？是个资本家！', '真够虚伪的', '说你是骗子简直就是低估你了', '转自网友以及身边真实情况：马老板影响力太大最大的危害在于他的文章将被无数老板转发到公司群以及朋友圈作为论据来让自己的员工996而这些人或许并不知道自己不是马云他们的公司也不是阿里', '老马这番话不能自恰如果996的话哪里还有生活？几乎全部都是工作了', '冠冕堂皇我才20岁你让我996奋斗那我还有40岁吗？', '台湾也没有', '合理合法合情的话适合所有人奋斗者更需要社会公义的支持不要沾了我国劳动保护执法层面不完善的光还在这里得了便宜卖乖有胆量你在其他国家这么说啊？这样的言论唯一的作用就是根据阶层深度割裂中国社会', '第一您没有拿我的学校攻击我吗?第二我凭什么要承受您这些带有攻击的话我不愿意和您交流不用问了', '空话套话一大堆跟放屁没什么区别', '见人说人话见鬼说鬼话', '谁也没攻击谁就想知道你996没', '马云就是越描越黑996本来就是指的公司强制执行的制度他非将其与热爱奋斗挂上关系如果是我自己的事业我也能99612127问题是员工是来打工的不是来创业或是搞科研的程序员996是公司强加给员工的制度马云却用热爱理想混淆概念为自己辩护', '嘴巴能说真的不如脑子会用恭喜马老师功成身退！', '马云我鄙视你', '马云你太漂了！脱离普通民众太久了忽悠继续忽悠！违法劳工洗脑的那么多诡辩！也就80后一部分人还迷恋90后00后谁会信你那套洗脑理论三观尽毁！剥削本质暴露无遗！', '我最不能理解的是阿里的员工赞同996！996？72小时工作制啊！不要说我的承受力不够如果热爱还好说不热爱就是煎熬！但是熬的住就是成功！话说回来作为巨头敢在当下说出自己真实观点的也就马老板您了！佩服佩服！最需要吐槽的还是我国的工会制度！都食屎去了！', '没事别瞎鸡儿给我谈奋斗多伤钱啊', '一山更比一山高工作随时可以被取代可我的生活是不可替代的虽然格局小可我要先爱我自己才能爱其他', '那执法机构也可以假装不知道他是法盲在他违法时直接把他办了不就OK了', '以前佩服你现在鄙视你', '你只要回答quot;是quot;或者quot;不是quot;', '贪得无厌', '是不是员工效率越高资本家就觉得员工还有所剥削八小时已经不够用了还能做更多的事满满的充斥着资本主义剥削的面孔所以阿里这个企业也是一样从老板到员工无不如此不信你找个问题去阿里找小二再去看看京东的小二是如何帮别人解决问题的自己的企业没管好净说b话', '不会说的毕竟数钱比起与我等p民费口舌好玩多了', '公开说９９６是福报也没道歉啊还代言什么乡村教师乡村教师要不要也享受下996的福报？', '别侮辱同志这个词马老板这种人放在改开前是要被打成工贼开除出党的', '偷换概念马老师对您很失望', '精英离开之前也是要榨干奴才的最后一滴血的奴才躺在icu里面奄奄一息奴才的家人说他996的工资支付icu的医药费也不够哇', '回复有老婆孩子的也基本不会加这么多班除非妈妈当全职太太或家里请保姆吧', '阿里美籍员工有木有？也是996？还不是因为中国有钱就可以枉法违法成本低劳动力又多你不愿意996就走人国情特别适合资本家露出獠牙？', '所以你还没明白大家在讲什么？996没问题给工资大家都自愿的给着965的工资让你996时间都花了哪来的钱？', '本来中国可供选择的企业有几千万家你这段话说出来以后还有几家不是996？我只是一个平凡的人我只见过我家乡小城市的公司我只能找和我能力匹配的公司世界上妹子千千万我还不是个单身狗世界上美食千千万我还不是啃着大馒头世界上医院千千万我还不是得住ICU', '我想说马总这次不要扯了', '996根本不是给多少钱的问题我们应该为了自己和后代坚守自己的底线为了钱去妥协996那么这个社会就真的完了', '是不是996都没关系只想搞钱996能搞钱966也可以啊最怕996还搞不到钱看不到任何希望', '认真读完觉得马云同志在诡辩违法的不道德的还要说得冠冕堂皇把员工和科学家划等号非常不合适普通人工作的原因只有一个是赚钱养家而劳动雇佣关系就应该守法', '马老师电商可能并不是一定要所有人都免费做他一两个的才好', '你无端激发了社会的焦虑！你真的是时代的罪人！', '996不是钱给多少的问题是一种态度和底线我们为了自己和下一代必须拒绝996坚守底线你不配老师的头衔！', '等你哪天成了共和国的法人你在胡说八道', '您是在说精神追求而大部分人依旧在为物质而奋斗基本生理需求没达到没有办法上升去争取更高的追求', '别洗了！官媒都给定性了！剥削就是剥削！你觉得你比官媒96？', '资本家始终是资本家只有背叛阶级的个人不会出现背叛阶级的阶级发言和狡辩让更多人认识资本家的本质而已', '这个社会太缺乏包容形成的原因是复杂的但自私是很重要的因素只要不符合自己利益不管对方说的多么诚恳多么正确都闭眼反对忘记了我们要捍卫每个人讲话的权力无论对错', '这么多人反对996希望你也好好反思一下', '你这是要进一步激化社会矛盾本来现在痛苦的人够多你还补一刀人设崩塌今天开始', '996违法鉴定完毕', '资本家虚伪的面目玲离尽致', '在同样任务量情况下非要用966才能完成的这种问题还有必要讨论吗？那是磨洋工！我说的是在相同条件情况下在工作中付出时间更多的那个人更能脱颖而出！还有关于言辞问题你应该看下你先前回复我的那条内容！我一般也懒得回复乱喷别人的人更何况骂人', '剥削的本性996是老板制定的工作制度是必须达到的工时这已涉嫌违法；矿工是按时按量计酬多劳多得这一样吗?当然资本家有的是办法剥削比如降低标准工时的工资逼工人不得不加班加点挣更多', '为啥企业宁愿违反劳动法也要让员工加班？答案是：违法比不违法成本更低守法的企业因成本高被淘汰了体制除外马某人更精明专招自愿加班的不算违法违法成本都省下了腻害', '违反法律的事情确实应该被禁止我也是一个90后讨厌加班但是从企业的角度来看企业从来不缺闲人懒人不作为的人这个东西应该去辩证看待不能马云发表一个言论就被认为是黑心资本家维护自己利益的言论而且我觉得他的话是站在客观的立场上说出事实和真相的话有些事情就是要面对好吗？', '你少在这里装了你就是以致敬劳动者知名行剥削青年人之实你的公司的成功最终将因贪婪而被颠覆', '我从今天开始关注码资本家的微博就看他以后该怎么吹牛逼你有钱你想怎么说都有理', '社会主义阵营的是762子弹', '那他就应该996给学生上课干嘛要花工作之外的时间做生意？不花时间去社交去发现金东西有阿里巴巴？脑子进水了吧', '看了马云微博底下的评论感叹我国网友的睿智感恩', '请不要用你的价值观绑架我们工作的意义是让生活变得更美好而不是为了成为成功人士', '马云先生我想问一下如果996不是强制没有必要去谈如果是个人选择996没人拦着而加班是加班问题请问如果公司要求996给995的工资身体除了问题支持996的您付医药费？', '这些个大资本家有几个是干净的？违不违法在他们看来当然不关键了毕竟有300的利润他们就敢践踏世上一切马克思', '我觉得你说的对我自愿在007或者996几年后竞争力就是比周围一圈高出一截自己有自己的想法他们要平庸让他们自己平庸去企业好坏或者强不强制996或者福利待遇如何自己这么大人了还不会去衡量麽', '我已经看不懂你到底是支持还是反对了', '同样是互联网软件公司工作了4年每个年龄段各式各样的人都存在不是谁都能做自己喜欢的事拿应该有的薪水有自己的梦想', '违不违法不是关键？马老板您疯了？', '别的我就不说了就说你的第一句：都996了哪还有周末了？周末上班还能愉快了？当年加入WTO的时候中国政府承诺了什么？不就是保障周末双休吗？过了20年就不认账了？', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键是我们认真思考过自己的选择了没有是否可改成关于杀人强奸对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键是我们认真思考过自己的选择了没有', '马先生你别谈了本身违法的事你不谈？你灌什么鸡汤？我们是三岁孩子吗？', '有了老婆孩子加上网货的人都不会拜拜的所以资本家会说不敢就滚是有底气得', '没钱没底气啊!有钱自己当老板不就没996了和老板较真没必要不想干了后面排队呢有996说明有价值没被榨干呢哈哈！！应该高兴', '我觉得可能马云没有看过部分企业有些企业很傻学别人996但也不能带来什么更好的效率效果只是学别人996认为员工在公司呆着即使没有可做的工作也能让公司不吃亏马云可能想表达的是你有奋斗的环境和条件是你的福分确实有发财的机会再累也得干但是很多996的公司你再怎么奋斗你都是最底层的', '你应该也想不到企业家也有人设崩塌一说', '脑子没发育好', '谁讨厌工作了说的是工作忙你说的是啥哦？', '中国普通百姓已经够努力够辛苦的了不要再罐毒鸡汤了这样只会让大家都看清你的资本家的剥削面孔和獠牙你要实行996自己阿里内部搞去不要散播言论害了更多穷苦百姓了', '如果你现在不反对996以后每家公司都是996然后997而且违反法律的东西不应该制止吗这也算见义勇为同恶势力做斗争', '每一个员工都有资格对老板说：我在劳动合同里许诺出卖的只是我的劳动不是思想的自由和选择价值观的自由站在财富高地上或者权力的高地上并不意味着你就站在道德的高地上有资格教化他人', '公然的违法', '想要钱不想要生活的人我又没反对谢谢这是自己的取舍！反对的是996慢慢成为潜规则取代现在的955好吗？这叫囚徒困境当996成为正常的时候你是得不到现在所谓的加班费的', '所以劳动法规定工作日每天可以有额外1小时的加班给15倍工资你还可以把工作带回家做而996则是透支自己的身体健康与毁灭未来发展前景强迫996更是用心险恶', '大多数还是普通人还有自己的家庭生活等即使007也达不到那种高度得不到与付出的时间同等的回报向马云说的不能强迫996只能自愿996但是首先你自身要有这种能力有了能力你的996你的时间才不会是浪费其次要有机会遇到那个伯乐这就要看你的上级领导如何了你的上级是否会正视你的付出', '自有法律摆在那里！不知道还有什么好辩解的？', '我也在电商行业工作一个天猫店铺打工我们都是9127而且下班后还要电脑等号有人买东西聊天还要爬起来接待晚上9点后是买东西的高峰期因为大家基本都在9点后才有属于自己的时间有的凌晨3-4点购物也是正常的', '总之一句话：996就是违法的', '我从没有改变自己这一点陪一群人走走逛逛也算12x12吧早餐时间是不是也要算到12x12里面呢！拍电影因该也算是在工作吧！那请问你把法律放在第几位呢！这个世界上伪君子比真小人更可怕996究竟是对还是错难道你心里就真没点A和C之间的数吗？', '我寻思着你年轻的时候996想的也不是自己以前的公司啊你不是把你的奋斗都给了阿里？你自己都做不到的事情谈何强加到别人身上？', '五一节到了建议马资本家向五一节道歉', '以偏概全自身有一定的高度说话不应该更严谨一些吗！谢邀当年你在杭州师范学院工作的时候|如果工作时间是996的话你不会有机会发起西湖边的英语角不会有机会成立海博翻译社不会有机会到国外参观根本不会有现在的阿里巴巴也不会有现在的你我们根本也不会听到所谓996是福报从你口中说出来', '这次事件道歉是无法完事的马老板这记重拳直接打到了无产阶级的命门', '996是现在社会一种残酷背景下形成的工作模式所在企业为追寻更大效益或避免遭受更大损失而使员工延长工作时间但员工工资增长却与工作时间延长不成正比久而久之员工便失去了积极性因为他们不是在用自己的劳动多少来换取成果的多少他们仅是用多余的劳动在为老板做事有时还不一定被老板所知', '一年倒在程序员岗位上的人有多少？你敢说他们不热爱自己的工作？那您要是拿科研人员去比较锦旗呢？石碑呢？哪一次不是部门集体开会不要声张怕影响公司声誉还两弹一星公司的领导层们你们的基层员工倒在哪个项目的你们能记住么？倡导积极是好事但请放在刀刃上', '螺丝钉在怎么996都还是螺丝钉为什么不能用空余的时间来多提升自己', '你怎么不学学欧洲每天4点就下班每年二十多天带薪休假一样工作做得好中国普通民众已经够努力了不需要您再灌什么鸡汤了谢谢！资本家的獠牙面目出来啦', '在中国除了那些国企或者公务员哪有几个能做到965的996都不错了你不做好多人做小企业都这样我还9127呢不做没办法谁让穷呢你想挑工作能965的几乎找不到', '那你得和你老板说人生意义了和我说没用而且你代表不了大多数想要钱而不是生活的人', '德国爆发了2万多人罢工大游行：罢工者要求每周工作35天加薪65每月增加200欧元而中国的企业家代表却在大谈特谈996劳动法规定的5天8小时成了摆设', '真是这样十二小时工作制你会发现你根本没有空闲时间<', '你错了大家要在一个良性环境中竞争而不是玩命搞恶性竞争', '国家的目的是让人过上好日子过上好日子不是挣的钱多了生活条件优越了而人更累了！如果有人给你很多的钱让你997你愿意吗？', '这次马老师的鸡汤不管用了', '996已经不错了至少阿里待遇好工资不低我都是9127每天下班就是睡觉早上8点起来早饭都没时间吃就去上班没办法啊谁让穷呢工资一年4万一点自己时间没有', '中国就是人多而且大多人就没尊严你看看西方那些国家敢说996吗', '不是要比人家努力这个比不完比到最后就是猝死我们要的是良性竞争', '马云你从来没有创造过价值只是在喝实体经济的血', '之前挺喜欢马云的奋斗史现在不喜欢了你的身份不太适合谈这个话题！挺失望的虽然现实是这样', '所以说现实是魔幻的往往比童话更魔幻', '马云是无价之宝而你连卖弄嘴皮都这么渣！', '其实咱们说再多也没用睾贵的资本家老爷是不屑于听的他们会继续鼓吹奋斗逼然后继续高高兴兴吸食劳动者的血肉', '这句话是对的：不要把老板的理想当成员工的理想强加于人！', '我赞同没有锅里的就没有碗里的埋头苦干福气是修来的不是给的努力了天大地大路好走！社会主义不是必须有工作也不是必须有好工作！别天天资本家资本运作主义的喊文化大革命日本经济危机当物价已经高出周边国家人口红利殆尽如果精英都离开靠吃货来建设吗？社会主义走投无路的也不少！', '996就是奴隶文化1加班且能顺利拿到加班费的公司有多少？2加班没有加班费的公司有多少？3不加班就被贴标签的公司有多少？', '实话实说我就是来围观的虽然不是这个行业的从事者但你要是非要偷换概念那我也得说请诸君不要忘记犹太人的教训<ahref=nE5BE', 'PS：本人是东北吉林省某农村孩子非常遗憾的是十里八村真的没有所谓的二层小楼房！', '站着说话不腰疼996的本质就是资本家的剥削', '言论这个东西很危险三寸不烂之舌可以赢天下也可以毁自身你自己的不痛快别用996来发泄自己的难受当下是人当知为人别把人都当鬼看有钱虽能使鬼推磨可你的钱不是所有鬼都在乎更不要说人了人们只想要幸福而你强词夺理说幸福人们想要健康你却说累爱不觉？我劝你还是洗洗睡吧', '底层人给人打工的别说996了你就是一天24小时你就是几千辈你也挣不到资本家那些钱', '上班时间从来都不是考核工作的指标', '呵呵干的越多被剥削的越多', '鸡汤虽好不要贪杯哦以前觉得马云思想层次不一样现在看来商人终究是商人上不来台面', '９５的人拼了老命也不可能有马云的命的只是管理人员和高管老板的炮灰而已马资家要明白这一点', '我是965公司没有加班费这项规定但是有时候我们可能上班到10点但这些都是自愿的因为这是你的工作如果你能6点之前做完你就不需要加班公司如果有紧急任务需要加班公司会单独发一笔福利费给你', '给够可以啊很好啊但别变成隐性潜规则必须996不是你给够了所有人就都必须这样不加班就扣绩效考核什么的', '偷换概念可笑！！！', '抵制淘宝天猫让他们无班可加', '违法变成奋斗个人选择变成强制', '是因为富有的人支持996而不是他们支持996才富有？不支持996的人同样也很优秀谢谢你可别在那生搬硬套二八法则好吗？996本来就是违背大多数人意愿的事反倒被认为是不努力不奋斗？下班时间去做比工作内容更重要的事情比只做工作更有意义谢谢', '1个人干2个人的活拿15的工资这就是你所说的待遇好？阿里既然忙为啥不招人？还不是为了压榨员工没想到你能这么恶', '如果你一直老老实实９９６做一个老师你今天有资格在这说话么？也一样会和我们反对９９６吧你当时不是一个好或本分的老师才有今天的你你是命好而已你的钱来自哪里不是我们这样普众的老百姓么你忘记了我们只是一层低层人不是９９６不是拼老命就能发财的要不然要劳动法做什么', '这是剥削论难道不要命不要钱不顾家庭吗大部分人都是普通职工这样的言论真的太过了', '我不在乎什么理想我只在乎上班钱到不到位', '潜规则这句话说得好当违法成为常态不过这件事估计暂时无解中央不发话都是百搭关键就在于加班没工资强制', '工作996病倒ICU996的人不配周末愉快因为没有周末', '喷层主的人是怎么想的？你们没有家人孩子？说好的周末双休变成每周六开会周天还培训一下午随时加班到晚上回这不叫剥削？', '我很伤心[心碎][心碎][心碎][心碎]', '感谢你让劳动人民团结起来了资本家使劲作吧有清算你们的时候美化压榨与被压榨的关系想学着玩洗脑马大资本家你不觉得你还太嫩了？', '第四十三条用人单位不得违反本法规定延长劳动者的工作时间', '个人选择等于强制？概念差距就在这里', '因为外籍老师会告上法庭的虽然在中国不好使但告到他们国家再以报道中国得国际丢脸！面子搁不住啊', '这并不能改变996违法劳动法很多公司义务强制996', '屁话退一万步就算是实话作为受益者你也没资格说', '马总你要是说这话前死了就好了我惋惜并哀悼你', '当996是一种文化时傻子也不给你加班费！', '所谓的反对996的人只是他个人感觉钱给的高一点但是没给够而已钱如果给的不高早就不干了钱如果给够也会珍惜这个赚钱机会也会闭嘴只有那些钱没给够又不舍得辞职的人才会一天到晚骂娘', '你说的是实话不代表你说的是正确的996违反劳动法8小时工作制工作日每天最多1小时的加班的规定不要把违法行为说得多么高尚', '想起一句话我这个人民为什么没有人民币啊？！', '谁说违法了？先多读点书吧', '大家一起罢工好了看看咱们还用不用996了', '3同理老板企业可以提供996的条件但不应提倡更不能强制重事业的人能够996重爱情家庭或生活等的人亦可如愿最后人生苦短开心就好狗头还你', '996很多他们是被迫的为家为生活这不是观点了是实质性的没办法了一个月休息几天工作满大街都是别人一句话干不干走人', '客服不是9963班制调休', '他还不是抄袭国外各大网站猜有的淘宝别说是自己创作的', '没有确定的回报来奖励责任感甚至连加班费都拿不到这时候奢谈奋斗无异于何不食肉糜在人口红利的尾声阶段强推996是一柄双刃剑以杀鸡取卵的方式压榨员工必然透支未来对企业的长远发展带来负面效应996不是奋斗的代名词', '一个公众影响人物公开支持违法事情就是合理也不应该这是一种与社会发展违背的事情你可以跟你员工说但不能这么公开说９９６是福份', '额旁友你两次的表达都让人不清楚你的态度和立场所以我就随便回吧：1我也是普通职工家里三无如果强制我996我肯定会十分抵触；如果不强制我还可能自愿9962看员工个人对成功的定义吧若我对成功的定义是和喜欢的人在一起平淡度日那么996有何意义家缠万贯与名声显赫于我于无', '我个人对996的理解人类来到这个世界上不是要把自己奴役起来是把时间用来开开心心的度过自己的一生做自己想做的事更不能被用来当做为996牺牲的借口！我只做时间的主人不做时间的奴隶！很多人为了过上所谓的好日子把身体当做本钱最后从医院里拿来身体检查报告的时候后悔也来不及了！', '无视法律才是关键不少996企业工资还是很低没有一点法律意识整体钱到位就行注定被资本家奴役到死', '劳动部总工会至今对这种违法行为连个字都没有表示果然是两耳不闻窗外事一心只读圣贤书啊', '你这话就是在耍流氓被压榨剥削不反抗不发声等着你的就是007', '阿里和华为基本给够估计你够不到门槛吧', '是不是996还是在阿里待过的人才有发言权前提是上级没有对员工们特别关照', '不要嫉妒我', '所以我不支持啊你看反对996的是不是大多数人？', '为国家拼命是为后世谋福祉即便身死也有国家抚恤；现在告诉我一无产阶级为你们这些资本家拼命光荣？我们拼命就是为了让后代世代996？我们这个国家的政权性质已经变了？？？？再者你一个资本家凭什么能与祖国相提并论你莫不是想提前被安排了？', '马老师请教个问题我现在魔都4500老板听了你的建议要求我们996不加工资我算是阿里粉丝了', '在中国有多少人上的是996的班拿不到任何的加班费难道996的人就一定是努力的吗难道只有996的人在奋斗你个资本家范众怒了吧', '996不管老婆孩子和老人？？？', '问题不在于不可代替性现在在说为什么不提倡996马云只谈付出却没说回报如果让你干着996的工作拿着955的工资你愿意吗？', '辛勤劳动不等于无所顾忌的加班和漫无边际的任务指标；为幸福而奋斗也不应当成为企业逾越法律红线忽视员工健康权休息权的代名词将超时加班美化为拼搏和敬业的企业文化这是用温情的姿态变相强迫劳动者加班这不仅阻碍了企业的可持续发展更可能损害高质量发展的耐力秉持以人为本的原', '你当老师的时候如果强制你996・你还会有那么多想法吗', '为国家拼命是为后世谋福祉即便身死也有国家抚恤；为你们这些资本家拼命就是为了让后代世代996？再者你一个资本家凭什么能与祖国相提并论你莫不是想提前被安排了？', '还能说啥你反正只管剥削穷苦人民', '太悲伤了吧[鼻涕]流泪', '人都是自私的简单的讲为自己996可以为老板996不行BATJ又不是自己家永远能待下去不说开就开了嘛给阿里员工搞个匿名996调查看看他们996到底开不开心快不快乐不能靠你一厢情愿的认为和想象', '搞清楚你马云自己是什么东西！你是资本家！', '大多数人都没看懂老马说的是什么他并没有提倡996或者否定996', '看到有些人还支持马云其实他的最根本立场是支持996这是关键因为他这样离首富的位置更近更头大的是还要煽动整个国家都强制996这是最让人反感的也是最该骂的简单说他给自己违法言论还要说是为了你的幸福当天下人都是傻子？', '马云上班不用化妆他也没有大姨妈时的痛经！这就是发表不平等言论！狂妄自大的商人！', '不行都没时间谈恋爱了', '我们是社会主义国家怎么能任大资本家剥削呢？希望政府严惩', '不给钱的强迫的996都是纸老虎', '早上9点干到晚上9点多给钱有鸟用？多赚这点钱是为了买补品补身体继续被剥削还是等生病了买药吃？', '大家记住吧企业家和资本家不是一种人', '马云你说话跟放屁一样每次自己拉的屎又自己吃进去还真香', '请问你是黄世仁吗？以后不要以教师自居了', '又是一篇绝对正确的废话跟大家诟病的问题风马牛不相及你这时候最好的舆论公关策略是简短道歉承认在没有理解问题的情况下就抛出言论客观上起到了不良的示范作用伤害了人们的感情', '不是阿里的员工有何资格评论阿里的工作机制？', '所以你不是阿里员工', '关键点在于你没法拒绝', '中国企业家的马克思主义素养太差了按照马克思的说法劳动力再生产是在资本累积的过程当中工人阶级不断维持和再生产始终是资本再生产的一个必要条件工作者是必须有时间满足精神和社会需要应付工时假装努力么？？？？', '这东西吧现实摆在那里你不996就有人顶替你996罢了', '很简单一个问题：马云是姓资还是姓共？', '你那是创业创业和替别人打工一样？创业是为了你自己？打工是为老板？创业我可以拼命打工你让我拼命除非你给我同等的报酬！', '以法治是不是PI？不是PI你的言的影多少企I人的思S模式', '共青团中央发表了看法996是违法的与奋斗无关与利益有关推崇996就是扯蛋', '马云只是实话实说罢了毕竟996的直接受益人是公司企业老板这就和当初日本侵略中国一样日本发动侵华战争取得大量财富你现在又说日本做的不对要日本道歉根本就不可能同样的道理如果任何一个企业老板说996不好那他一定很虚伪在这点上我觉得马云没说错只不过是侵略者思维', '明明就是错的事情为什么还在狡辩？多少人无奈的接受996！真的很痛苦！', '马云爸爸说的也没错看问题的出发点不一样结果也就不一样这是必然的人往往都是现实的996也不是不可以但是相应福利待遇得有把要让人有奔头付出得有收获想让马儿跑又不让马儿吃草这不是做梦呢一些无良公司加班是常态加班费没有餐补没有回家还得在家里加班苦逼的我', '不管怎么说你的立场都不是普通人的立场为了你的公司你可以提各种和你关系不大的制度但是作为普通人的我们只想赚钱什么他妈的996公司怎么样跟我什么关系有我也行没我也中你辩解的时候已经说明了你的立场你还要解释什么？从你的高度下降到普通人在摸摸良心发一次行吗？', '马云说的再好听但员工对996的感受是真真切切痛苦的！对痛苦！', '谁都不愿意工作但是为了未来只好努力', '我呸！谎言', '觉得你这样杠的没意思我没说所有公司都按照了劳动法来付工资还有你觉得的大部分是多少？一个省市有多少996工作者?有多少公司按劳动法来付工资?有多少没劳动法按工资?你不能跟风根据微博上反对人的来算不能个人所在的公司来算毕竟个人很容易受局限接触不同层次不同', '回复没有', '你这个坏人利用你文明的方式耍流氓', '你他妈的什么都有了不用像我们底层人民一样每天辛苦的生活就挤尽脑汁来搞本来生活不易的基层人民？', '现代版的何不食肉糜', '中国的贫富差距不是单单靠你忽悠催牛逼就可以也不是靠你那996就能改变虚伪万恶的资本家胆敢换种说法挑战法律底线给幸苦在努力创造幸福生活的人灌输不996就等于不奋斗不努力的毒鸡汤思想请马老师不要偷换概念把996和两弹一星神五混为一谈我不996就不爱国了？不是中国人了？', '中国实业都被你弄倒闭了现在还来折磨底层员工？', '不要拿我们这些普通人和科学家比科学家生病了国家会给他安排专家看病我们生病了呢企业会安排医生给我们看病吗？你知道在北京看个病多难吗？挂个主任号多难？我就问你我们身体垮了我们的家人谁管？但是专家就不一样了我们的后勤保障能和科学家比吗？所以请你不要瞎比较', '真的认为只要996项目就一定能朝着正确的方向发展么？不确定因素太多不能把工作时长和工作效率划等号有一堆有情怀的员工被一个混日子的领导带着项目说停就停说开就开能带来多少效益您还是看看公司的兔子吧她们不怕996只有狼对996持反对可是公司大部分效益是狼创造的别流失了精英', '反讽了', '如果我的老板看了你的微博也感慨一下给了我们996那么今年双十一的那天我恐怕贡献不了多少了不是我不爱您了而是我还要加班没时间淘宝', '艺术家的996是在追求思想的极致展现科学家的996是在追求真理政治家的996是在完善社会的形态运动员的996是在挑战自我的极限而企业家的996资本家是在做什么？让员工觉得996都是在走向科学家政治家运动员艺术家和企业家的成功之路？何其荒谬的比喻', '看完马云爸爸[大叔]的这篇文章突然觉得当一名小学老师还是挺幸福的855平时都是430下班寒暑假还带薪休假不抱怨了感恩珍惜', '马克思很早就看透了资本家的谎言', '等你工作两三年后再回来看看你说的话！马云的这句话影响是有多大多害人！！！', '五一国际劳动节了解过没？你希望五一劳动节是个缥缈的节日？', '996是员工的贡献而不是员工的义务重点后半句', '马云明明知道有些事情是可取的还特么非要去讲一堆虚伪的道理去蛊惑人心你居心何在你想过你家先人了吗当心他跳起来抽你！', '996工作制对普通劳动者是否是违反劳动法的', '问题是那么多阿里人996他们的加班费给了吗？这是最现实的别只谈情怀理想对于老板可以谈对普通员工谈钱比较实在吧～', '资本是不管劳动力的寿命长短的它惟一关心的是在一个工作日内最大限度地使用劳动力它靠缩短劳动力的寿命来达到这一目的正像贪得无厌的农场主靠掠夺土地肥力来提高收获量一样卡马克思《资本论》', '不是每个和你价值观不同的员工都不是好员工', '最低工资标准是国家规定的只要不低于这个工资就不违法怎么啦？有问题吗？如果所有企业都这样都只给最低工资标准加班费另计152030倍按劳动法给有问题么？爱干干不干滚蛋', '没事的时候别瞎发言这挺让人厌', '你忘记了可是靠中国人口宏力才有的今天没有13亿中国人民有今天的淘宝么有了钱就可以设立制度么所有人都能进阿里拿高工资你可以996但是大多数人没有那么好的条件付出和回报不成正比大谈奋斗实际不就是资本家装什么清高又想玩大数据人工智能收购各种企业垄断市场忽悠政府', '公然挑战法律还大言不惭还让员工被剥削出幸福感？我看过你们17年阿里巴巴跨年晚会有这么一段主持人采访员工家属这个母亲哽咽着说自己基本上见不着女儿因为她早出晚归回家都早上10多点了女儿吃完晚饭倒头就睡说太累了之后马云演讲说：我们很倒霉我们生活在这个时代需要加班云云', '1:作为公众人物公然违反劳动法是否合适？2:每个人都应该有选择的权利资本大鳄就可以剥夺普通民众的选择权吗？3:发展的目的是为了更好的生活而不是抛弃家庭牺牲健康求得表面上物质的增长', '工作不能只有一把标尺个体乐在其中当工作狂或无妨；制度挤压选择空间不可取将支持996等同于上进反对996等同怠惰是管中窥豹抹杀的是人生的丰富性比起延长工时企业更应倡导高效而快乐地工作崇尚奋斗绝不等于强制996', '狗说：我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了', '百年前马克思定义的资本家百年后拼命给你灌鸡汤的老板们本质是一样的', '996没有任何问题！！只要给予匹配的报酬！！！并不是所有公司都是阿里巴巴！都能给多劳的人多得！！你作为公众人天天标榜这个问题让那些一个月给员工发2500小老板有了免费加班的理由！！！这就是你对社会的贡献！！', '马老师言论可能太过理想化我也同样理想化的生活过想去发现生活的美和喜欢的事物为之奋斗不是所有家庭都能给予你像偶像剧里的生活还未出生就有了良好的教育环境让你不费吹灰之力在肚子里就成功了一半其实我想说的是中国贫富差距大80的家庭还在为了活下去而工作还达不到自由追求理想的环境', '马总别斗嘴啦！也斗不出结果来干点实事全国的4S店等着你革他们的命呢不要只会欺负中小零售业谢谢！！', '此楼为枪毙名单', '你们这些人啊身在福中不知福', '什么时候推行政府办公996你在来发声吧这群被迫义务加班的996的人不是科研家不是为国家奉献的人而是为资本家打工的做游戏的做广告的做推广的做网页的说白了这些工作只是为了给你们挣钱长期散播996居心叵测呀毕竟世界没了谁都会转可万一发生什么家里人要痛苦一辈子', '勤劳可以谈谈加班费只要钱到位！我加到你破产！', '额能源行业属于特殊行业特殊工种的特殊工作时间并不能一概而论', '公然挑衅法律了么？你没想到这次大家都不捧你的臭脚了吧？', '人设已蹦当离开绝大部分群众理念时这个企业也差不多了', '四海无闲田农夫犹饿死', '没有那些八何来相对的二？违法的事情就不要明面说说的冠冕堂皇遭人厌这种态度就相当于有人硬上了了私下摆平了就可以了还跑到明面上来说强奸有理是男人就该强上我强奸我自豪的言论', '加班就减少了企业招聘工作人员的数量间接对大众找工作的人员不利', '额旁友：第一我是个普通劳动工人我们的777只是特殊行业特殊工种的特殊工作时间第二凡事都有两面性对于普通员工而言996或许是被剥削或许是自愿或许是为了更多的加班费等等等等并不能一概而论第三同理对于老板级别的而言也可能是掩盖在奋斗的谎言之下的剥削狗头保命', '我给你996免费加班还得强奸我的思想必须从精神上认同你！', '工厂有多少是12126的甚至有的人一个月的工作模式是121230不一样有那么多在工作不也一样有那么多人不反抗吗？是啊一个人反抗没用但是一起人反抗决定是有用的', '觉得马云不是这么笨的一个人这么着急出来给996洗白肯定有其他的目的', '只能告诉你资本家的剥削已经让更多人的咬牙切齿了！！！！', '请马老师不要把996和两弹一星神五神六混为一谈我不996就不爱国了？不是中国人了？', '幸好装b不要钱要不估计现在就破产了', '毛爷爷看到了都要爬起来枪毙这群资本家', '没办法如果马云说不支持那岂不是打自己的脸再者说他现在身份不同如果不支持会有很大的社会影响的加班在中国是普遍现象这不是社会造成的也不是企业家要求的而是中国的政策不健全监管的人员不作为所以才造成这种现象！', '还是那句疑问没有996就没有伟大的企业很多外企谷歌微软也996吗？还是大部分都不是也都不需要效率才是关键996有多少效率还是纯粹混时间生活也很重要天天996怎么陪孩子陪家人更别提下班自己喝杯茶逛逛街放松一下了说来说去还是人生观价值观问题因为在国外你不敢996工会太强大！', '总结为要干干不干滚反正老子招的到事实就是如此中国不缺人才更不缺劳动力人权意识逐渐的觉醒但是大资本家是不会为了你抛弃利益的', '长篇大论的确显示了你很有才但并不表明你站得立场是正确的你也并不坚持你的观点是正确的仅仅是坚持你的观点绝不更改我已经没力气与你争论或讨论这个话题了只是修改一下此文最后一句话快乐工作认真生活阿里巴巴的员工是疲劳工作无法生活', '还是不是工人阶级领导了现在工人阶级有很大的情绪问题管不管了我们还是当家做主的主人吗', '马老师请问您当教师的时候是996吗？在浙省某龙头企业工作过不交社保不给加班费还要求员工周六强制加班工资不到法定最低工资实际周六加班仅仅聊天喝茶虚度光阴这是您说的996吗？', '马老师发表的关于996的观点与评论区网友的评论观点造成对立显然形成对立的是不可避免的原因在于每个人在不同的位置看问题的角度与立场跟画杨桃理论一样两边换个位置得出的结论都会是相反的', '马老师公开发表宣扬违反劳动法的言论鼓吹企业家们一起违反劳动法还要让劳苦大众们接受违法的合理性有关部门不管管么', '3我们需要的是静默时间属于自己的时间用来输入可以思考点什么学点什么而不是一味的输出而高强度的工作要求我们不停的输出4高强度的工作让我们不熬夜根本没有属于自己的时间所以别再问你们年轻人怎么老是熬夜了', '你说啥就是啥咯反正剩余价值还没有被榨干嘛我是看不出哪边是社会主义哪边是资本主义了', '中国人还不够奋斗吗', '起来反抗推翻资本家社会主义万岁', '别再让程序员坐在马路边哭请不了假的提高生活质量别等老了后悔如果再有一次机会', '996不可怕也可以接受这都不是关键关键的是大多企业996都没有加班费阿里有不代表别人也有所以你看到的美好我们并看不到坐井观天这样的成语没想到有天也适合你这样的企业家', '你加因为你是员工但他们违法了国家也得管管', '干着8127的活拿着855的工资为什么不辞职？因为要还贷要赡养担不起一个月没有收入的风险；因为年近30对企业而言性价比低加班不给加班费给算调休一人一岗一岗多职给足调休又如何？没人替你交接想要休息半个月剩下的半个月就要干一个月的活有什么意义呢', 'Cannotacceptmore不知道为啥会被很多人曲解了', '马老师我真的感觉你的脑蛋被驴踢了！这么无耻的观点都能抛出来！你真的是自信到无耻无知的地步了！你是不是感觉自己带着你的18罗汉可以推着地球去流浪了？干点正事吧！不要这么贪婪了！', '压榨吧总有一天又要起来革命资本家', '关于996对不对法律自由规定摆在那里不对', '假如一个民族人人都996请问下一代如何繁衍难道要工作到离开世界那一刻这才叫人生的意义嘛工作是为了更好享受生活品质', '那你看看你那个羡慕的对象是不是本地人啊人家需要为了房子车子操心吗需要为了户口操心吗?如果你家境不错又是土著公务员是个不错的选择混日子哪儿不是混呢对吧不过我评论的这条的目标人群就不是这帮子人', '还不是因为没办法所以现在大家才团结起来反抗难道要一直受剥削下去？', '你觉得每个人都会拜拜嘛？你还没有结婚没有孩子吧', '这世道虽不是绝对公平的但每个人的命是自己的时间是自己的你凭什么说不996就是不努力了？', '从工作角度来看支持996的为什么不思考一下自己效率低下？我也是创业者但我崇尚的是高效当我看到员工老加班时我会觉得他或许有问题从生活角度来看事情永远都是做不完的一代代的人都在做事做完了么？什么是完呢？那或许是个体生命的终结写得太多说不完下面接上', '每个人都有自己的不同情况和境遇！别乱说话', '资本家的傲慢', '马老师是我比较尊重的企业家但是马老师可能忘了普通员工没有企业家的情怀和回报我自己是创业者也是老板我们更多的是脑力劳动而想问题陪客户吃饭这些都是我们要做的员工不同员工是坐在那儿纯粹体力劳动而且老板可以随时休假员工却不能！老板有高额的回报员工却没有', '是的现实很残酷', '996不等于奋斗', '要注意一个现象没有加班申请不给加班费是合法的所以有些公司提供加班系统供你填写而加班类型只有十一个节假日没有晚上没有周末然后跟监管部门说看没有人填报都是自愿加班', '就问一句996赚的钱是用来改善家人生活好呢还是留着自己进ICU救命好呢[滑稽][滑稽]二选一', '员工也不会被洗脑只是无奈要吃饭啊', '我们加班不是为了国家的事业而是你们企业家的事业而已别动不动就奋斗者偷换概念', '抵制资本家口口声声的奋斗就是996', '就问你阿里哪一天规章制度违法了人家法务部吃干饭的？', '阿里哪里不遵守法律了强制让员工加班了吗？员工不想加班下班就走你以为会扣工资吗？', '年轻的时候就该是肩挑明月脚踩清风好吧！总不能华发之年再出去造吧！主要是马老板你偷换概念现在讨论的是隐性的强制加班这和个人的奋斗并没有必然关系嘛', '起诉', '马云老板我在淘宝2017年买鞋鞋子存在质量问题当时我选择维修卖家两次拒绝我选择退货也不允许我找客服客服回复的很官方一拖再拖当初我最少找过十个客服现在我看到奔驰女司机维权问题我是否当初有三包权益我现在问客服客服说鞋子售后三包120天那么当初为什么没有维护我的权益呢？现在未解决', '疑惑的地方是为什么要加班等美国的同事而不是他们加班登你们呢？', '你的思想很可怕你这种人多了这种思想到处传播资本人怎么放血啊？', '说是不强制加班你不想加班早早做完了工作其他人白天打游戏晚上开始加班你早早走了领导肯定找你谈话呀', '你真道是诅咒你还大言不惭的支持？鲁迅说：如果从奴隶生活中寻出‘美’来赞叹抚摸陶醉那可简直是万劫不复的奴才了强奸之下奴才不仅从奴隶生活中寻出美来来还能在极致的奴隶生活中体验到被强奸的快感', '我老弟问我想找什么工作我说不知道他说他知道：月薪超过一万的实话说不怕吃苦只希望能有觉得值得的回报', '我们公司就是每个月收所谓的团队费用然后出去吃饭用我们的钱请我们吃可真他妈精明', '真的辛苦你们了！', '腰缠亿贯的老板们真不应该大谈996一你的成功不可复制还有多少曾经996的人一贫如洗？二人生的模式多种多样也不见得每个人都要像你们那样富可敌国都那样就不可能了；三老板的996跟流水线上的996是一样的吗？四8小时工作制是劳动人民奋斗的结果不容抹杀五人家加班你给足钱了吗', '诅咒别人会被反噬的佛祖告诉你了没记住?', '给足加班费不管你996还是997给足了工资一切都可以谈谢谢！', '历史无数次证明:不是一个人在某些方面成功了他就说什么都是正确的', '996已经违法不需要讨论也没有讨论的必要还理性讨论比结果更重要', '你理解有问题？比我情商还低向996致敬就是支持了支持就是代表全国因为他一句话可能面临无偿加班细极思恐还会导致家庭不和谐', '你飘了脱离了群众啊', '小马这次鸡汤被官方定论有毒了吧你是飘了知道不', '第一种工作热爱还挣钱；第二种工作挣钱不热爱；第三种工作热爱不挣钱；第四种工作不热爱也不挣钱相信大多数员工都是处在挣钱不热爱上面而只要停留在这个上面工作就是为了搞钱加班可以加班费一分别少', '我上家公司国外部门的所有人不论坐办公室的还是仓库打包的周末双休下班就走国内的我们大小周还不敢下班就走要看领导脸色幸亏我离开了哦', '是给加班工资了基础工资往死了压你不加班？你活不下去这是很多所谓的给加班费的公司常态', '你真是欠骂偷换概念还大言不惭996让你说成了福报说成了上进', '现在是在公开讨论了如果你996逐渐合法化所有的企业都996逐渐007你还有得选择吗？是不是你接下来建议自己创业？你不比人强真需要创业你未必能活别人未必不能活现在反对996只是在争取大多数人的打工基本权利', '梦想或许是理想当然是自己努力的除非你父母有钱很多时侯帮别人就是帮自己社会主义养了太多懒人如果你是老板面对一堆等吃的懒人无疑企业是无望的我以前在外企见太多主动加班的工作就是工作没人问你加不加班什么行业其实都一样什么科学家飞行员职业不同道理是一样的', '996没啥呀你一个月给我五万我住公司都可以可惜我一个月才五千所以我朝九晚五绝对不加班', '马大老板马大有钱人马大土豪马大资本家现在从普通老百姓到门户网站再到人民日报到新华社都出来批判了还不赶紧出来道歉平息社会上的怒火？越拖下去估计您曾经高大上的人设要垮台了', '所以就给够啊不给够谁不骂娘？问题是几个给够的？高管能接受996就是给够了没埋怨啊', '再说的现实一点挣大钱的哪个不辛苦？一个项目设计费几百万上千万主创建筑师不忙的跟孙子一样？但是项目不是一个人做的是几十个人一起做的每个人都是打工仔但这就是现实啊谁都是一步一步走过来的只有你积累的够多未来你才有话语权赚大钱再去培养下一批打工仔也可以理解成剥削咯', '其实我不太介意996只要给够了钱', '马云你一天不出来道歉我就在这里回你一条', '996我不知道累不累但是我们搞工程管理的是867啊早8点上晚6点不放假！！！！！', '一本正经的胡说八道', '你是真的不明白吗？两件商品一样品质商家一说我降价另外商家跟进几个回合下来讲什么都赚不了钱这是中国人做生意的很多真实写照你跟同事水平差不多你说你可以免费加班同事没办法也只能说比你更能加班几个回合下来公司所有同事都只能免费加班减薪整个社会都996然后渐渐的007', '应届生也洗不了脑现在没人是傻子愿意用命去挣钱', '资本家的走狗你怎么不再一次出来诡辩了？', '大部分公司是没有加班工资的还强制996', '马云是极其虚伪的人!沽名钓誉说不爱财却初心爱财!说奋斗其实就是让你无限制加班!马云是不是虚伪的企业家等后来者批判', '马老板谈的很好但我觉得是没谈到点上员工工作的主要目的是生存解决了生存问题才谈得上发展和理想而996是什么是让员工花更多的精力到为企业工作谋生存上这与员工本人是否努力是否想发展是否有梦想是八竿子打不到一块去的事情', '本身就不对不说其它细节因为一天一共就24小时一周一共就7天没法接受的自己拼搏可以不能成为所有人的正常', '首先在每天工作任务完成的情况下再加班必须要给加班费吧多加一小时给多少钱没有加班费免谈然后企业不能强迫加班什么不加班就是没追求就是不努力这是扯淡我现在是自主创业每天工作到晚上12点我是为了自己的事业和梦想如果让我在企业做员工加班还不给加班费我肯定不乐意', '非要瞎掺和用毛爷爷的话说:你已经脱离人民群众了不接受反驳', '马云真的对你失望公然挑衅劳动法！！！！这是多少年前多少人用生命换来的！！！', '你之前说的好像不是这样哦怂了？', '中国劳动参与率世界第一劳动时常世界第一中国人还是不能算奋斗的话这世界上没有奋斗民族了', '马总我们只是一些混吃等死的屁民舞台剧上没有名字的背景板我们大多数都做不成伟大的事因为时代不需要那么大量的主人公我们人类社会的能力也不允许有这么多的主人公', '鲁迅说：如果从奴隶生活中寻出‘美’来赞叹抚摸陶醉那可简直是万劫不复的奴才了强奸之下奴才不仅从奴隶生活中寻出美来来还能在极致的奴隶生活中体验到被强奸的快感！', '我支持996！！！不要跟我谈法规和人权马云也没有强制你选择996不是你可以选也可以不选只要是自愿国法管不了企业可以给选择996的员工更多的福利与待遇也是对等的记住！没有人可以在朝九晚五轻轻松松便成功的付出与回报永远是正比例关系！', '好好的一个账号可惜了', '潜规则996你就潜规则！明目张胆的引导舆论！挑衅劳动法！其罪可诛！', '还限制了不让发朋友圈', '你是被洗脑了996代表什么一个丈夫一个父亲一个儿子每天10点还不能回家他的家人是有多心酸而且马云宣传的996还是不给加班工资的全盘捆绑奋斗精神给公司996今年然后被一脚踢开以后借钱去icu你就开心了？？？？？', '所以员工的私生活就该被剥削？书读傻了？', '全世界劳动人民好不容易争取来的8小时工作制就让你几句话就否定了资本家有钱真的可以为所欲为', '1932年美国经济危机资本家把成吨牛奶倒入河中而广大穷人忍饥挨饿衣不蔽体！是因为牛奶工人不努力吗？一味地剥削让普通人没有时间没有精力消费！最终产生的恶果也会反噬你们这些资本家！', '压迫到了绝境保不准资源洗牌上层社会不能安分点？逼急了直接斗地主<', '拿多少工资干多少活不反对996每个人都有为自己奋斗的权利但是如果996后多出的工作时间没有相应对等的工资回报那奋斗是为了什么呢？为了公司的高层能有更多钱花吗？', '我原以为你身为天朝栋梁来到阵前面对两军将士必有高论没想到竟说出如此粗鄙之语！', '别诡辩了大兄弟！体谅体谅这个时代没权没势可怜的年轻人吧', '韭菜多了吗没有吧', '不要碧蓝到极致', '借苏明哲一句话：你真是太让我失望了', '如果真有员工因为你所谓的996挂了你会为TA送终你会为TA赡养父母待ta父母百年之后为其送终吗？如果不能你就少在这里一遍又一遍的放屁', '你没看懂我评论别乱说我莽人', '但是大部分人都是在普通设计室理想没那么远大所以马爸爸谈理想他们谈工资我觉得也正常毕竟每个人都想要高工资站的角度不同罢了再说老婆孩子谁都要照顾只是方式方法不一样每个家庭的发展模式也不一样你能说马爸爸的孩子就一定没你的孩子幸福吗？所以只能自己寻找平衡了', '不要晚节不保啊！', '马扒皮剥削劳动力被说得这么好听我差点信了', '林语堂：中国有这么一群人本身生活在社会的底层自身权利每天都在受到侵害却具有统治阶层的意识处处为统治阶级辩护就是动物界也找不到如此低智的人', '你多学学马化腾不好么？至少人家不N瑟差不多得了真当救世主了啊？老哥现在年轻人不好骗了不是你说什么就能是什么的时代了！', '大家996就没时间逛街购物咯只能网购咯实体经济就被你弄死咯', '爸你之前不是这么说的？', '马总说得对人的一生很短暂遇到自己喜欢的就应该奋斗下去而不是选择养老或整天想着养老', '你害怕的是如果没有员工为你奋斗了阿里巴巴就不存在了是吧', '996的确不是问题问题在于被强制996大boss说的996更甚至1212那种时间奋斗大部分是基于高级管理层的而他们一般时间自由性比较随自己的工作安排但被强制996却不一定能有如此的时间自由性就好像我们想喝水却连喝水的时间都没有不是我们不想奋斗而是真的没有自由', '马云导师前两天在淘宝买了件车载小桌板但收到就是坏的商家说物流原因事实是包装里面什么都没有商家要求收到退货再补发怕客户是骗子于是我退货退款但商家收到货后却拒绝退款要求我先删除差评这种情况现实中客户可以要求三倍退款但淘宝客服却拒绝了难道国家法律不适用淘宝吗？', '你这是用个例概括绝大多数偷换概念快换了乡村教师代言人这个称呼吧教师不是把人往歪门邪道上带的', '普通老百姓工作不就是为了生计吗哪那么多理想', '请不要利用员工的理想与积极性来达成个人的商业目的', '还真不是一个师范生就是单纯不喜欢孩子不要孩子我不选择996也不会要孩子', '想让实体经济土崩瓦解吗大家不在公司就在去公司的路上实体店还有存在的意义吗？个个行尸走肉完全依赖互联网生活这样淘宝外卖生意都好了？人活的还有意义吗老无所依少无所靠中国的下一代会是怎样的一个局面子不教父之过毁灭后代吗说白了为自己的自私找一个冠冕堂皇的理由罢了', '996是自己的选择阿里996是因为待遇好友补贴你可以不选择996及要求996的待遇又想轻松', '现在多少企业都被你们带坏了改成996又不加薪基层员工工时上去工资上不去空谈奋斗有什么用？不要把压榨劳动力说的那么高大上乐意奋斗的人依旧奋斗而不是需要你改工时强制奋斗过几天就是劳动节了一个为全世界工作者争取8小时工作制的伟大节日希望你们反思一下', '阿里巴巴的人你们敢不敢集体抗议都别跪着了', '马大叔我选择支持您！我只是大专连进您公司的门槛都够不到！人家老牌资本主义国家都发展了几百年了才有现在的待遇！年轻人如果不奋斗干什么？我国发展在一个特定的历史时期还不到时候996是有必要的如果都朝九晚五怎么买房子娶媳妇', '就想问你一句年轻人没有自己的生活？年轻人就只有工作有理想就代表要996谁告诉你的谬论其二你只说996我想问下回报是什么呢？', '相对于中国国情来说公务员的待遇根本不合理不是说公务员就是一个标准', '就想让员工多干活少工资说的冠冕堂皇', '没了健康怎么陪伴家人你还在开坏头你是不是忘了你当年说的话', '本性难移不论怎么伪装到最后都会露出本来面目', '马老师人设崩塌啊大名人了就不要大放厥词了无数小老板以后就把你的996做为标准要求员工了因为马云说的但是你考虑过无数小老板开出的工资要比你阿里巴巴少多少倍呢要不你也指导一下他们996工作的工资标准？', '记住马云是商人不是慈善家', '马云刚做阿里巴巴那会全公司何止是996而且没加班工资都是靠各人的理想自我支撑马云不996或者说不止996阿里巴巴是你给他的吗你靠猜都能抹黑人家了？不得不否认他是个成功的企业家！', '试问年轻的时候谁没犯错？有哪一个平台哪一个电商敢说自己没有找人代刷？封号10年多了也该解封了电商10年相当于你错过了30年碌碌无为这惩罚还不够打吗？非要判我死刑吗？那中国99的电商都应该集体封号他们现在还在刷单', '说什么也无法改变996那就等于没说', '马儿CNN都开始关注你的996言论了言多必失你该长点记性！在啊里你怎么样搞996那是你的事但请不要滥用你的影响力', '我在打电话和天猫客服沟通的时候一口一个您一口一个辛苦了一口一个给您们添麻烦了所有的录音你们也都有我就是想要个事件的处理结果我是在平台上购物收到的假发票现在售后质保都没有办法解决本想着335元的事情不了了之了可天猫客服一次次的处理态度让我心寒无比', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了！《漫与》作者鲁迅1933年10月15日发表于《申报月刊》', '人家也妹说不给钱啊也没说强制啊', '偷换概念到把自己都骗了大言不惭太贴切了中华文化博大精深', '想要用业余时间陪陪父母旅旅游你都能喷？我们只是工作并不是卖身在公司', '真的不反对你的想法但你凭什么认为只要做的工作多就会脱颖而出？这本就是一个错误的理论吧重要的不是时间而是质量一个花一天时间做完一个项目和一个花半天完成一个项目的人我会选择后者想法没错只是希望你可以想想在家等你的父母孩子妻子你是否对他们也真正承担了你该承担的责任', '刚开始提出996表达的是付出和收入不成正比你说的是付出和成功的关系这是问题的两个方面吧997都没问题钱到位了就行', '更少的人干更多的活中国没有工作的那么多干嘛不实行朝九晚五招更多的人', '最讨厌加班艹', '我从3月底到现在消费问题始终没有得到解决现在假发票还在手里天猫跟我说管不了', '您好我18年双十一在天猫西部数据寅力专卖店购买了一个移动硬盘花费335元收到货之后跟商家申请了开票商家也给我邮寄了发票19年的3月底移动硬盘出现问题联系商家维权无果后意外得知收到的是个假发票顿时愤怒投诉至天猫客服客服却说发票问题不是平台能够解决的让我自己找税务', '误导中小企业太可恶了！', '个人的哀喜被大量制造又该被蔑视被否定被僵化是人生底意义；在你的计划里有毒害的一环', '不愧是资本家想要的真多太贪婪既要你生是他的人也要你死是他的魂身体都累垮了理想当屁用爱觉不累笑话了我就不信有这样的人', '996可以没问题给足钱了吗', '打死啊不承认现在开始偷换概念', '万恶的资本家终于露出狐狸尾巴了！吸血鬼！坏人', '马云老师05-08年大家纷纷加入淘宝绝大多数的人开始流行刷钻目的是为了做好自己的店手段是违规的错误的为什么过了10年多我的淘宝号金四通还是被封？难道一次作弊一次错误真的要用无期徒刑来惩罚吗？而且当年只是惩戒了极少数刷钻会员宽容才是先进文化', '等你工作了你996付出的够多了吧回报还不如人家965的多你会怎么想', '没有实践就没有发言权除非你视而不见大部分民众都存在超劳我们的关注点在超劳上我关心的是如何能少超劳你说的奋斗和大多数人的意志是背离的所以你会被骂群众的眼睛是雪亮的或者你也可以说是在对牛弹琴这也无可厚非', '两弹一星跟这挂上钩您这饼子也画的太大了', '说这样的话无非都是为了各自的利益你们已经赚足够多的钱了还不够吗？你们改变了我们的生活现在非要改造我们的生活我的梦想就是踏踏实实工作拿该得的工资放假就能陪家人看电视爬山喝茶做有意义的事过简单快乐的生活', '呵呵法律在那然后违法不是关键？马云老师你直接道歉然后说人生应该奋斗比你各种借口好多了', '害人精祸害完中小型企业又祸害广大员工王林王大师带出来马老师赵小姐到底都是什么妖孽转世中国人欠你们', '我想说瑞士那边好像没有996你想加班经理也不允许即使这样瑞士的人均GDP也比中国高', '我是问你996没你不是推崇996吗？我没让你说别的我就问你你996没？这交大教出来的说话这么不着调？', '狡辩有多少人努力奋斗不是为了生活？', '工资给足了别提996了007我都可以死在公司都行但问题是现在私企基本上是免费加班制度我们公司这周还要搞军训连上16天', '别逗了这届劳动者基本上都知道什么叫绝对剩余价值这个概念光谈理想不谈回报呵呵我要谈理想大学我就不选这破专业了谁不是为了家儿老小最后选择了现实？？？你现在跟我谈理想很好玩最无耻的人莫过于自己活在一个极现实主义的世界里却要求周围的人谈理想', '最可怕是马云这么一说很多私企就疯狂转发更加理直气壮地给着955的工资却迫使员工输出比996还疯狂的工作量真人真某公司让同事周六晚上扣在公司敲代码还说要守着他们把测试完成第二天发现那个老板凌晨23点发了一条某同事在漆黑中抱着电脑敲代码的照片朋友圈赫然写着优秀之类的话可怜', '打倒以马云为代表的剥削阶级资本家维护劳苦大众人民的权利不能让劳动人民辛苦挣钱最后全都给了医院这是中国的悲哀', '毁掉年轻人梦想的两家公司阿里巴巴和腾讯', '在美国你这是要面临被告到破产的节奏', '践踏劳动法施行996施行软欺压不要用你的管理学欺负劳动者的权益不要用什么奋斗理想美化996', '可是为什么这些大资本垄断资本不顾市场经济整体利益只顾小集团减少打工者成本高速生产呢？原来是为了在生产过剩的总前提下幻想先使其他公司破产从而保住自己的企业！莫非真如那位大人所言人类面临百年未有之大变局？十月革命1917年11月7日', '现实是残酷的', '人的一生很长除了工作还有家庭朋友为什么要让工作占据人生的一大半我们可以为了工作而奋斗但是这不是必须以牺牲家庭朋友为代价', '可以解释但没必要', '你似不似洒！我的意思是体制内的人已经开始压榨非体制内的临聘人员！体制内自己的人不用！找临时工给他们干活钱还给的少！明白不！', '及时行骗', '一大三学生都早6:00起晚10:00回宿舍放假不回家我真的搞不懂996有什么不好的另外也说了这是在对年轻人们讲我们年轻人为了追求自己想要的生活不就是该奋斗吗？不就该付出吗？中国人口那么多竞争这么大你不付出凭什么收获？', '听说你想推翻劳动法？下一步是不是准备修宪？', '他不是说了吗努力不一定成功但不努力就一定很轻松03', '大家担心的是把不加班人当成异类可以预见经济增长会越来越慢人们越来越多追求安逸点的辛福感', '少说话多做好事实在没事月底多发点奖金给996的家人在牛逼的语言也不可能都在同一个频道上', '马老板这是在混淆概念谈理想就不能谈钱？996的核心问题是是否合法如果不合法就应该在经济上补偿员工你今天跟员工谈你的理想就只是把员工看成追随你梦想的狗没把员工当人看所以德鲁克的精神你领会不了', '洗地[狗]这层找不到办法洗了有丶难受', '你不是退休了吗？', '马云爸爸啊给多少钱干多少事小小草民只能打工勉强维持生活啊剩下的时间还要养孩子去消费多少人能赚的钱够请佣人照顾生活的啊？说白了还是个观念问题吧没得钱没得家庭没得事业还没得时间？！哦活着没啥意思了', '知不知道这样会有多少企业以你的言论为借口来开始剥削员工？', '头一次对马云反感有点成就就开始飘了', '有些人说不加班可以辞职如果辞职只有两个结果要么饿死要么跳槽被另外一个资本家剥削表面上是劳动者的自由选择实际上劳动者根本没得选择鬼叫中国那么多劳动者就业形势严峻虽然目前劳动者总数在减少但仍然很多足以让资本家剥削', '都9102年了资本大佬还想让打工仔给自己卖命呢这样的鸡汤早就过时了', '真正的996?貌似你的996和我们的996有很大不同吧！说白了你站在你的角度看问题那是你的权利可作为公众人物你不知你的言论会有很大的影响吗？隐性和显性影响的区别你想让大众站在你的角度看问题这能吗？', '没有信仰的观点都只不过是自圆其说因为优先次序已经乱了', '现在连鸡汤都没有让你喝泔水还有谢谢资本家这是上辈子修来的福分', '你真的让人失望', '算了我还是想做一条咸鱼', '也不知道你在说什么', '钱的问题不是加班时长的问题现在问题是有些企业家像让人免费加班', '人民日报都定论了应该不是这样', '打工不打工是自己的意愿别人没法强迫你自己的选择自己负责什么叫剥削了员工原本可以提升享受生活的时间员工有能力完全可以跳的更高更好或者自己创业企业能限制员工的自由么？！那成啥了？只有自己才能限制住自己别人都无法限制制约自己当然这是在条条框框下的自由选择', '是持有不同观点不是闹哈', '布尔乔亚没有一个是无辜的嗷', '没有绑架社会只是说这是社会性问题不止是个人选择', '是否应该道个歉为中国为世界劳动人民道个歉另外这是违法的！', '天猫水果店买的水果不管好坏概不退换怎么说？？天猫水果店就这样欺骗顾客？？', '都不发声以后007可能都不是事反正人家大老板只管赚钱就完事了', '您所谓的996到底有没有加班费用计算？如果有那么员工则有动力有激情干着也开心您可继续！如果没有加班费机制干的人会不满意消极没有激情就容易在工作上出错然后就容易生病你可知道当你谈论这些时部分小公司都跟着你节奏实行996而且是不给予加班费！无偿贡献！你开心了我们痛苦了', '人非圣贤孰能无过世上总还有你没能弄明白的事！佛家有言quot;不妄语quot;！和马云同龄底层穷光蛋而已各自都有各自的活法最终我们都是一个结果化为尘土但愿你我入土的那一刻心灵是安详的！quot;瘪嘴少说多想勤做常思quot;对所有人都适用', '马克思说:资本来到这个世界从头到脚每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '屁！你别说话了还是我们不要996少给洗脑', '1988年马云在杭州电子工业学院当老师1995年辞职创业当老师的七年间马老师发起了西湖边的英语角开始建立自己的名气；成立了海博翻译社为了生存翻译社卖过鲜花和医药用品马老师亲自背着麻袋到义乌进货；因为翻译社的工作结识了一名西雅图的外教有机会参观了国外的公司了解到互联网', '问题是现在要被迫996了没得选全都是996了就会007了你懂吗？', '不觉得所谓成功一定要和996挂钩甚至和企业挂钩一个基本的事实是这个世界上只有少部分能成功这是必然的而大多数人需要的是一个稳定的生活而不是马云你所说的那种成功不要拿这种圣代上的樱桃作为逃避企业责任义务的理由996问题的核心矛盾是强制加班和低薪甚至无薪加班这才是关键', '作为老板创始人高管996都是不合适的应该7x24才对啊因为挣得钱都是自己的但是作为普通打工的凭啥要996996了我还能69么不要跟我说什么先付出后回报我996了老板能把股权分我一半？？开玩笑', '选择在自己时间利用好是关键求生还是发展', '房价如葱了吗？现在又来996马云别让我瞧不起你一个近似骗子的暴发户', '996违法啊', '对的举例对比不对等是两种概念一个是为国为民一个是为了企业的利益孰大孰小一看就明了这个举例不合适', '不知所云越来越像暴发户', '996加上上班路上的时间还剩多少时间留给自己留给家人呢？拼命为一个可能的远大前程？', '马云只有一个你可以我们不可以996工作生病ICU没有用的我们有爸妈有孩子等到人生终点马云再多的钱也是要死的不要做一个对不起父母孩子的罪人马云的儿子打游戏为什么因为家里丧偶', '腰缠亿贯的老板们真不应该大谈996一你的成功不可复制还有多少曾经996的人一贫如洗？二人生的模式多种多样也不见得每个人都要像你们那样富可敌国都那样就不可能了；三老板的996跟流水线上的996是一样的吗？四8小时工作制是劳动人民奋斗的结果不容抹杀', '劳动合同出卖的只是劳动并不是思想和价值观你要鼓励996你就是资本家在剥削劳动者！', '谈了半天说了一堆空话卖情怀管用么？', '马云已经站在了人民的对立面上他的血盆大口不够吞食眼前的利益他要的是人民的命！', '不要玩火', '资本家真让人讨厌劳动者看起来是自愿加班但如果辞职只有两个结果要么饿死要么跳槽被另一个资本家剥削表面上是劳动者的自由选择实际上劳动者根本没得选择马云灌鸡汤是因为韭菜打算反抗希望韭菜在鸡汤的灌溉下成长好让他继续收割', '马云写出这些应该想到会被骂也应该在发表之前有人帮他校正过那他为什么还要发呢？他应该是有意或者说阿里公司有意干的个人认为由于近期他好久没在社会话题的顶端了互联网这类公司不怕骂就怕没关注度这波操作马上热了起来', '肆意践踏劳动法这是与代表无产阶级的政府为敌与13亿的中国人民为敌；不要用你商业上成功为标杆去衡量别人；马老师注意晚节不保；', '劳动法管不管！我们公司今天就强制96了叫马云一天天瞎他妈唠！', '突然开始讨厌马云了伤心从此卸载支付宝淘宝', '没有一个煤矿工人靠挖煤又快又多当上煤老板！', '当一件事情有争议的时候那一定是大家没充分的认识到它的本质996可以从很多方面来看暂且分为短期和长期996短期996可能这几天几个星期或者几个月都是这种状态既然这段时期把时间放在一件事的时那么放在其他的方面时间就不可避免得减少长期996就把这种矛盾更放大啦望谅解', '对老板来说多劳多得对员工来说这是未必因为工资和奖金还是看老板脸色发的', '马总自己搞个997别周末了工作愉快[大便]', '上学的时候老师说阶级矛盾是不可以调和的我认为应该改一下改成人性的贪婪和自私是不可以更改', '如果不是强制如果收获和付出成正比绝无二话', '马云的诡辩还是不行啊两弹元勋为了国家为了中国不被欺负这样拼命你的员工只能为资本家创造价值这都能类比', '本人不缺钱也不是阿里员工', '毛主席还是有远见打倒万恶的资本主义绝不姑息', '打倒万恶的资本主义', '问题是996和付加班费有区别吗你这一说那些10107的小企业不更加有样学样还不给工资夕阳很美我只要吃饭刘强东打炮你也去玩一下', '呵呵呵如何有来生我一定选择家庭自己说过的话忘记了么大佬', '你那长篇大论洗脑的那一套对我没有用！少跟我谈理想我赚钱就是为了生活但不代表我就可以只工作不生活了真的是越想越气越来越想抽你！太可恨了！', '刘强东你不是我兄弟；马云你是有梦想的人', '这是一个关于顶层企业家的格局互相沟通并不在同一层面上做自己梦想事业的东西你是会甘愿为之付出一切而甘之如饴的我们老板说不要问我什么时候有时间只有是跑业务我就不睡觉他们又岂止是996晋城市国际自驾游协会正在招聘拥有梦想的你！', '工作只是生活的一部分而不能是全部如果你的生活全部被工作剥夺那么生活的意义何在？人的一生有很多阶段刚大学毕业的话我可以996因为年轻就是资本但是30后娶妻生子了必然生活的侧面要多一些因为我的角色开始转变为一个丈夫一个父亲选择工作与生活的平衡点才是关键', '屁股决定脑袋没毛病', '人设崩塌其实我根本不在乎你马云说的这些你有钱归你的又不给我我也不存在去你阿里工作不酸所以轮不到你长篇大论教育别人把你说大点你也就是个企业家我最怕的是万一这是代表某', '他成为资本家是他的事和我有什么关系不是每个人都想成为人上人我只想做一个普普通通上下班的人而且这是大多数人难道普通人的权益只能被资本家压榨和剥削吗？羊灭亡了狼也不要想活你要剥削也是一点一点暗地里剥削有野心的不用你说没有的你说就是犯罪', '美国人加班是公司加倍工资哀求员工加班国内强制员工加班甚至绝大部分企业不付加班费', '多年来的好形象在你第一次发声996后没有轰踏完但也轰塌一半粉转路', '我认为996的核心问题是社会的价值取向人的选择和社会资源分配的问题人都是追求幸福感的如果你是个热爱工作的人做着喜欢的事业有清晰的目标全年无休也是幸福的但大部分人不是大家做着事与愿违的工作被迫还着房贷车贷看着他人炫富妄言被现实打的体无完肤你凭什么去规范他们？', '通篇的诡辩核心思想一言蔽之用失业和饥饿来对劳动者进行恐吓你们所有为996洗地的观点马克思早就一一驳斥过了整个世界的工人抗争了200年就为了我们今天能工作八小时', '美国才叫资本家我们叫流氓', '996是世界被诱骗到资本金融轨道后的无奈现象充满末世气味的状态你的佛学道学白参了不要再推崇成功论了那只是少数利益主义者的欺世教材而已万类霜天物衍自在', '无产阶级联合起来打倒马云这个魔鬼侮辱我们不努力不上进引导我们抛妻弃子为他无偿卖命他恨不得吃我们肉喝我们的血啊！', '你和刘强东是在比谁更狠么？一个取消底薪一个996试问当初在你们创业的时候那个不是以人为本称兄道弟很简单的道理没事的时候大家很和谐牵扯自己自身利益的时候都分道扬镳大言不惭966剥夺人身自由道貌岸然的伪君子在提出996工作方式的同时有一份说明公司怎样赡养父母孩子教育等问题', '昨日入城市归来泪满襟遍身罗绮者不是养蚕人', '如果大部分公司推行996马云你这是变相的杀人', '记得之前于丹老师在百家讲坛说过这么一句话：知识是好东西但是我们不强加给人这句话换个方式套在这里也是合适的成为精英是好事但是我们不能强加给人基督教说人是原罪的懒惰就是其中之一这是人的本能千万年进化出来的本能你不能强迫他们变得勤快否则他们会去你家吃早饭的', '企业家果然很爱扯一些乱七八糟的观点科学家的996跟平常人都不是一个概念企业家的996也不是一个概念你一天工作20个小时那是为了你的企业你不能跟员工的加班混为一谈就算每天工作12小时没有休假也只是在生存线上挣扎', '只想说强制996违法如贵公司实行过请去自首并且根据劳动法对员工进行补偿', '真是的人家隐姓埋名几十年过世了才在cctv爆个光说是为了国家核事业奋斗终生这种996007能跟你说的一样吗？', '还有啊在我看来你就是个讨人厌的资本家！非常讨厌！或许我这样有点网络暴力了但是你活该！谁让你在这瞎扯淡的我要是因为你的屁话被我老板强制996还没加班费呵呵我就对你一声黑了！你真当现在的90后是吃素的啊？我们90后从小受到的教育就不同只为自己活少用那些鸡汤给我们洗脑！', '上班就是谋生手段不要谈什么热爱不热爱的其实996就是把人当机器使用毫无人性的社会不会是一个健康的社会', '这个问题会出现归根结底是钻了公司薪酬制度未建全的空子如果公司在没有任何制度和标准表明员工是闲着无事干主动加班的证据则是需要合法支付加班费但是我想在此规劝一句可以告诉公司管理者健全薪酬制度切莫故意去钻这种空子因为宁可雪中送炭切勿伤口撒盐', '应该有更大的大局观大量的社科研究表明高强度工作压力会降低社会婚育率增加离婚率而这些变化所带来的人口变动以及对国家宏观的经济影响是巨大的跟你个别的精英主义所产生的价值天差地别了不能因为要培养个别精英而让整个社会产生躁动', '没有违法吗中国法律何在？', '马云你不要跟我讲每个人一天24小时的时间都是一样的！病人军人警察各行各业服务业着中国10几亿人每个人的24小时都不一样传统的来讲每个人的24小时代表每个人的命运不是所有人都要用此生的精力成为企业家资本家我发现你年龄越大说话越像小孩子其实你就是欺骗社会的表演家', '可笑的当年推倒的资本主义比我们社会主义保障劳工利益好十倍<', '如果奋斗能换来幸福那当然没有问题但是最可怕的是奋斗换来的仅仅是老板们的幸福而员工除了剥削还是剥削', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！----恩格斯', '我们也想996啊问题是你们给了996的钱吗干996的活给955的钱', '企业这个行为首先是触犯了劳动法本质是想挑起国内矛盾形成对立应该没有和境外势力勾结吧可能只是单纯的想分裂新中国', '看起来是自愿但如果辞职只有两个结果要么饿死要么跳槽被另外一个资本家剥削表面上是劳动者的自由选择实际上劳动者根本没有选择', '你这话说得就像大师一样来指点迷津自己经历一次校园招聘吧看看人家能收到多少份名校应届生的简历都是抢着去中国缺什么都不缺人没人强制996干不干自愿反对996选择权在自己手上不投人家简历不就成了', '1不正确的话和不中听的话我们还是分得清的；2错误的结论比讨论的过程更值得纠正；3法律是此次的关键不是可以回避的重点；4人各有志成年人都有自己的选择；5两弹一星？并不是所有的成功都可以成为你的论点6真正的996？你的996一提出就已经把所有小企业家误导', '我已经说的很清楚了我没有反对给足加班费的大厂我反对的是强制996的中小厂很多人因为各种原因不得不留下作为廉价劳动力你要是再洗就是站在黑心工厂的立场和我说话你想好了', '谁不爱钱只是这东西在每个人心里重要程度不一样罢了', '马云告诉你了不配', '批评996和不得不996者们是不是都是放弃了自我选择的权利？你不爱996可以主动放弃你爱996也可以乐此不疲！你们永远都有选择的权利没人拿枪逼你们996', '两弹一星也敢说？那不只是奋斗更是奉献两弹一星啊就是为了炸资本主义的啊', '一个成功的企业家再发表任何言论的时候你说话即使在放屁有人都会觉得有道理你是什么年代的人！别拿以前的情怀当成所有人的梦想支付宝害的我好惨几年都没摸过自己的钱长什么样你今天又发问只是自己的窟窿自己得填上罢了演说家就是嘴皮子厉害不然中国100年也不会有一个马云', '流水线工人996跟你自己是老板996完全不是一个概念你这碗毒鸡汤实在太毒做人不能太绝因果报应世道轮回', '人是一种社会属性很复杂的生物工作只是其中一部分996的产出或许更高都是明显只适合部分社会属性不健康的人', '阶层决定的好吧不是分工决定的迷恋这没用处的羊羡慕狼吃肉那么香种大棚菜的农民师傅也是这样一刻不停的工作也有脑力劳动要治虫施肥提高产量计划收获期与市场需求等等但社会没给他们光环用得着谁跟他们说要奋斗要推动社会进步吗？笑话', '就是资本家的剥削！偷换概念让众多小型公司有加班的借口！作为公众人物成功人士你怎么不提倡大家涨工资涨福利来提高积极性呢目前的现状就是加班没有加班费那我凭什么要加班？八个小时能做完的效率非要拖到10个小时去完成还是说8个小时的工作量非给你增加一倍？', '如果有更好的工作谁不愿意走啊整个大环境都是这样他上哪去找955又能养活一家人的工作你问出这种问题纯粹是站着说话不腰疼你能力够了能找得到955的体面工作不代表别人也能找得到所以我们才为996发声抗议让这种畸形的环境改变你这种不理解民生疾苦的高层人士少说两句吧', '瑞士那边没有996你想加班也不允许瑞士没有因为人们不加班而经济落后它仍然是一个发达的资本主义国家', '你太肤浅了多看点书吧', '反对996的人有些矫情了了解一下土木水利测绘地质采矿石油这一类专业几乎都是24小时随机996根本就不算什么太矫情了', '1仲裁有用的话996就不会这么猖獗了在996大环境下跳槽只是从一个996跳到另一个9962996带给物质的bat华为这类企业我并不反对因为他给足了加班费我反对的是996不给加班费企业3遇见黑心老板为什么不跳槽你就没想过吗有的被高额违约金限制更多的人他没法选择对他们找工作是个困难的事', '他也不是风清扬岳不群比较合适', '在律师行业仅996的强度恐怕是呆不久的', '带偏节奏混淆视听转移焦点反对996不是反对奋斗是反对恶化的劳工关系诚然中国有成千上万的公司如果都是996那用脚投票有什么用？还有因愿意奋斗而选择996甚至更多付出和因被996而被迫奋斗完全不是一个概念好吗！反对996是为了争取劳动自主选择权这是不可剥夺的权利不是反对自己奋斗', '如果是这么邪恶应该让他偷鸡不成蚀把米996闹成955', '我觉得马云没错人家是老板肯定站在富豪的角度看问题你是打工的你站在穷人的角度考虑问题！！！角度不一样！！！其二不要给我灌输精神食粮我饿你给我谈谈待遇别扯其他的一点待遇什么都没说你要给我一个月10万我能成了永动机！！！在你们眼里穷人永远是懒惰的！！！', '我怀疑这楼层都没看过这篇文章就来评论他明明提过回报难道加工资不是回报吗', '一个肉食者国家如果不能直接间接变相掠夺其他国家那么它自然就会崩溃就如现今的美国；而一个植食者国家只要能保护自己不被直接间接变相被掠夺也自然会越来越强大就如现今的中国', '然后员工想多陪陪家人就被骂老板说不上进不想干滚蛋纯属自相矛盾脱裤子放屁的事', '马老师该讨论的不是996这个制度你们这些大佬24小时都在动脑的你们知道什么动力会让人不自觉的就996了还007了！空喊996仿佛回到了解放前好嘛！[斜眼]听说有公司的口号是我们不回家', '虚伪无耻的资本家', '一群人说饭菜不好吃却还吃着饭菜为什么不饿死好了?现在人们想改善一下饭菜的口感却被你质疑为什么想改善还吃着这难吃饭菜', '一个现实问题就是能保证中国所有的企业家能够提高薪酬吗？可能大多数还是会把多余的时间当成免费劳动力吧', '总一副上帝视角去看待人和事真的好么？乱七八糟偷换概念的聊了一大堆还是无法掩饰一副资本家的獠牙这个社会多少人能真正为了喜欢而工作大多数人都是为了养家糊口吧?你和制造产线上抡大锤的人谈996谈努力奋斗他们身体允许吗？他们恐怕只会送你一个字滚！', '全年无休你是孤儿吧全年福利院？', '问题是做着喜欢的工作的人毕竟是少数大多数人还是为生活而工作～', '没有阿里巴巴这个世界就不转了？说不定会有个四十大盗', '赶紧改改微博名吧您不是乡村教师代言人您就是资本家代言人-马云', '996在我看来还是不要了一天工作12个小时一周休息一天不说工资高低单纯来说工作量很大而且连续六天长时间工作休息不好第二天精神状态差工作效率还是差和之前有什么差别吗？', '简单说一句违反劳动法！！！996不可行！你赚的钱多不在乎996我们这些辛苦人在乎！', '996其实是针对企业的对员工的工作要求来说的如果企业要求员工996或以996工作来影响评定升级奖金等等利益或者用超过8小时的工作量要求的那就确定是违反劳动法8小时工作是员工的权益毕竟找工作不是卖身对于那些想更进步想多做事的人工作多少小时都是没的说的自己愿意', '你可以推崇996可以美化996但是你不能决定别人996更不可以贬低不希望996的人！首先法律在那里人心在那里你只是一个人的事实也在那里！', '马云标题都说了理性讨论人呀不能太理性要多站在别人的角度思考问题在公司收益不好的时候要员工加班不加工资还让他们表示理解在公司生意好的时候确没有想到涨工资我觉得只有双方共赢生意才能长久下去!', '可是好多人的深度只停留在能挣到钱在这个社会活下去不管你996007啥的你得给工资啊好多公司光加班没加班费有啥用？', '因为都996了没办法你以为现在大家为什么这样维护劳动权益？', '哈哈哈哈哈哈他自己又不看他的微博有别人管理', '成功是要讲究天时地利人和缺了任何一样都会有99失败的可能所以不要不负责任的讲什么996！拿健康换钱真的是有时间挣没命花那996的意义何在？没有996的企业员工大多数一样工作快乐生活幸福！你们提出996还拿高薪刺激广大群众如果现在普遍是996你是不是会更过分！', '你是神你没有从普通人的角度考虑', '你和你名字真的好像不陪父母想必是一个孤儿吧孤儿你好', '没有假冒伪劣就没有马云！', '没错特别是欧洲国家人家动不动就去度个假而且度假期间你打电话给他会被认为你非常不礼貌人家会很生气国内就算放假也是待命中不敢松懈', '不但要回报还要三倍以上的回报还要绝对的自愿人不足不能多招人吗干嘛老想着压榨员工？', '你给他讲情怀他给你讲公司制度你给他说加班待遇他给你说～兄弟别计较这些', '动不动就说福报福报的特烦听到你说这句话！', '太失望了对你', '中化泉州石化发来贺电一个不懂石油的人怎么能懂石油人的辛苦！这难道就是站着说话不腰疼！', '你慢慢招吧！你顶多还能骄傲五到十年', '是是是我们中国人太多了足够你这种资本家剥削最好大家一起996和韩国一样大幅降低生育这样到了若干年后中国在没有羔羊让你们剥削失去人口任你们大企业得瑟', '全世界都有临时加班但是不会常态化996', '你都世界大企业996我们还没成功的企业要797了', '听说您在2015年在韩国接受采访曾说过：我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了是真的吗？如果是真的那您谈论的1212不后悔也只是变相的洗脑？你2015年选家庭现在你的员工为什么不能选择家庭呢？', '你给的工资保证不了我的温饱还占用我闲暇时间不让我赚外快的意思是吧', '大雪纷纷落地都是皇家瑞气再下三年何妨放你娘的狗屁', '人家没说不上班只是工作与生活金钱与亲情需要平衡！企业不是做慈善员工也不是义工', '马云老师我支持你没有人说996是无偿的实施起来肯定会有一定的福利在其中喜欢做的事时间总是不够的不喜欢的事一秒都嫌多我相信那些反对的绝对是没有上进心的那么你可以去其他没有996的公司啊！想想传统行业的人哪个又有你们的节假日？哪个又有你们的955？八个小时多少人想要的生活', '996是对廉价劳动力的剥削是一种隐形的杀人', '现在感觉有钱人都那样好像区别都不大', '我拼搏什么呢？我的公司加班不给加班费重复劳动也不是学新的知识每天8点半下班回到家9点多洗洗可以睡了还不是给老板剥削说得好听而已奋斗一将功成万骨灰', '妈的上班没事做来骂骂吹牛B的马粑粑', '辛苦马老板了马大哥了！', '都996让年轻人累死街上就都是老头老太生孩子的速度都赶不上年轻人累死的速度人口老龄化请问你怎么办？真是站着说话不腰疼普通人的工作请问你马云能上几天你有钱了你就说996你在社会基层的时候咋不说996？换位思考吧！', '1置法律与人文于不顾；2抛开立场去谈996就是耍流氓式的资本洗脑；3偷换概念单纯将时长等同于奋斗；4未换位思考各人取舍不同人生定义的价值不一；5996终身约束从上学到上班人还有自己的自由时间？成年人了业余还没自己的主见和安排？6局限思维不读书不行路人跟咸鱼', '抛开梦想来说谈996就是资本主义赤裸裸的剥削况且工会也起不到任何作用这是极大的侵犯人权', '良药苦口利于病忠言逆耳利于行每个人有每个心中的活法有的人被迫被顺从皆因想过的好一点996一定不适合所有人但有可能适合暂时某些人万物皆因利往早起的鸟儿有虫吃不过我个人现在属于是一种懒散的人每天按时上下班三点一线不做其他有点枯燥有点无聊', '你不是政治家少开脑洞好嘛', '不是所有人适合996比如病人但是社会主义不是不工作也不是必须有工作中国的物价房价已经明显高出周边国家当外资撤离中国当富人精英离开当人口红利消失请问你以为日本的经济危机远吗？一无所有的文化大革命远吗？社会主义走头无路的国家少吗？天上没有馅饼他起码给了你一个梦想', '不认同开始狂了传销马云你好！再见！创造淘宝是你搭上了时代的顺风车没什么伟大的！再见', '996本身表达的是对违法的加班无偿加班的控诉如今给公众人物冠以奋斗是为谁而奋斗？本身工作为了就是生活现在本末倒置了最后替那些国产浏览器感到悲哀一个宣泄情绪活动冠以违法网站多大的权利是的这是违法996本身就违法了这是行为艺术？', '这么大企业家在全民关注的问题上无视国家法律法规发出错误的言论引导大家你的社会责任呢？你不会不知道你马某人现在的影响力考虑过发出这些言论会对中小企业的老板产生什么诱导作用吗？不是每个人都像你这样把鸡汤举在脸前见人就喂打工仔表示并不想喝', '如果每个老板都要求员工和自己的行为或思维一致那就大错特错了吧！彼此所站的高度不一样看到的风景也不一样彼此的人生感悟也不一样所定义的幸福也不一样所以996对于大部分普遍员工来说那绝对是人生折磨但为了生活只能忍受充满狼性的企业家的压榨马爸爸你还是停止这个辩论题吧！', '何必把剥削压榨说的那么理所当然说的那么高大上何必去美化这个违反劳动法的举措', '太令人失望了！如果现在有奖励的996成为常态那么在不久的将来996成为每一个公司企业的制度的时候想想就觉得可怕！', '马总我是个大学生还没参加工作但是说实话我我觉得996就是剥削热爱归热爱人家自愿加班就是自愿而不是规定上班时间得996这件事我不支持你！', '不反对不推崇但崇敬于有996那种精神的人们物以类聚人以群分有人度日如年有人争分夺秒这是眼前世界的现实但还是愿这个社会多一些拥有那种精神的人们人们追求不同但真正的快乐感幸福感成就感又在哪里呢？真正付出的是永远都无法用金钱来衡量的那应该是生命的意义和价值所在', '支持马总[马头]谁都想早点回家陪家人孩子企业也想多让自己的同事员工早点下班回家陪家人但市场不容许啊！针对企业不支持996就得歇业停工针对员工不支持996就没有钱可赚！这是赤裸裸的现实是市场经济发展的结果现实社会中唯有996才有突破瓶颈的可能当然那些有权有势有资源的除外！', '废话太多不想看就来看评论', '不好意思我真的可以不用996只是为我家人发声而已', '反正大家都是在这个世界上走一趟几十年被压榨的一定会被压榨收获的永远在收获赚了几百亿的人和一年赚几万的人谈理想谈感情真的是现实社会的假象有些公司没能力还996就应该被严惩有实力的996公司也不会要没能力的人996各种福利也是到位了的根本没得比', '那些伪善的企业家都是发着945的钱让你上着996的班还不停的给你画饼企业的盈利还不是大多就入了高层的口袋基层人员干的多获得的又是什么？去他妈的996', '最后您是中国数一数二成功的企业家而大部分企业不是阿里巴巴那样的他们充斥着各种各样的弊端却因为很多人就是在混日子根本不管企业是死是活企业能不能活靠老总运营靠基层忙碌中层混个工资报销个生活所有费用活得美滋滋基于这种情况您要谈996社会反响必然是很大的', '996又如何！我们24小时制还没说啥呢！而且全年无法定休假日不能请假只能换班！这又如何解决没公积金没法定休假更没加班费！最最重要的是企业还是国企！而且还是在我们亲爱的首都北京都在剥削没得玩的！逆来顺受在中国是基本的生存法则！', '笑死你打那么多字不是更有空吗？一看就是人格分裂', '不舒服的并不是996而是我996之后并没有得到我应有的待遇', '说的冠冕堂皇还不就是想让员工给你白打工呗还美名其曰奋斗能为自己创造价值谁不愿意奋斗？辛辛苦苦加班得利者却是你们这些资本家奋斗你[马头]呢？', '996不是被剥削？和被剥削没有关系？马云说这些话是真的不懂法律还是装傻是真的不了解资本论还是在为资本主义资产阶级洗地？真的不是派来搞我们社会主义破坏的？', '我收回刚才所说你说的也有一定可能性但几率不是很大毕竟每家公司无论经济条件还是行业职位各方面都不一样不可能想996就996这些都需要根据每个公司实际情况来安排的乱跟风危险性也是很大但凡开公司的没有几个是傻子除了一些被利益蒙蔽眼睛的黑心老板以外', '可恶的资本家你竟然谈到了实话！！！？？？实话你敢说吗？你装啥？你忽悠啥？你敢让你的美国员工实行996吗？', '马云带了不好的头有钱就可以挑战法律人们接下来会肆无忌惮搞钱甚至违法!', '996一说不仅体现了马先生浮躁的思想而且体现了马先生功利性想改变人的思想首先996就是一个时间概念它不能代表或象征任意结果其次一个人的成长是内因决定的结果没有动力的内心让他19196也没结果再次没人会像马先生文中所说自己工作的时间无法类比员工最后踏实做人', '当今社会当今中国恐怕您还不能完全理解一份工作对于一个人甚至一个家庭意味着什么并不是热爱就能得到就业机会并不是不热爱就能甩手走人谁还不是为了活下去片刻的喘息都要剥夺吗有没有想过年老的父母年幼的孩子', '在粮食不缺的情况下任何一个企业社会都是植食者越多越繁荣而肉食者越多崩溃的风险越大西方社会的共产主义为什么总是失败的原因就在于这样的社会看似没有剥削实则是把所有人都变成肉食者一个生态圈如果全是肉食动物那么它必然会崩溃一个社会企业如果全是肉食者也必然会崩溃', '马老师赶紧去国务院提提案呀督促公务员全体996他们955的工作制度根本不奋斗怎么能带动中国前进呢？赶紧去吧人民的好代表！！我们举双手加双脚支持你！！！', '尊重你的选择但是马云不要出来洗脑破坏职业环境一个资本家不藏着点还大言不惭你那一小撮不代表马云提倡的大环境一个红透半边天的企业家持一些脱离群众脱离社会的观念终究会塌不得民心现在好多人拼劲儿干得不到相应的回报想着廉价劳动力的剥削而不是下放利润给你的战友', '995996甚至不睡觉只工作不陪伴家人都是各人选择而非义务别把996就和努力拼搏等所有正向词语划等号别把没做到996的人划分为失败人生', '屁股决定脑袋！谁都不是完人但错了就是错了再怎么诡辩谬论也成不了真理马老师难道也没有承认错误的勇气吗？？？', '谈到996就是不谈违法是吗？', '19世纪80年代的美国工人运动当时美国和欧洲的许多国家逐步由资本主义发展到帝国主义阶段为了刺激经济的高速发展榨取更多的剩余价值以维护这个高速运转的资本主义机器资本家不断采取增加劳动时间和劳动强度的办法来残酷地剥削工人', '杀人诛心呐别看这小小的几句话', '地狱空荡荡恶魔在人间', '首先996违法说996对的人就是在说劳动法错咯？科技的发展不是让人们延长劳动时长的这还能算社会的进步吗？马云的意思就是你先奋斗让我剥削着如果将来你没奋斗出来我甩你一句世界就是不公平的什么生老病死衣食住行啊你自己解决去赐马云一个字：滚', '首先反对996并非反对加班反对奋斗大家想要的是可以自主选择是否加班而不是变相强制加班而且选择加班后要有加班费其次将所有企业员工和科学家等人类比并不恰当不是所有人的工作都恰好是他们的人生热爱对于很多人来说他们热爱旅游热爱和家人在一起工作只是为了有经济能力支持这些热爱', '965也可以花时间自我提升啊而且自我提升的时间比996多你怎么不讲明明就是965花时间自我提升996违法好意思吗', '什么时间再再再谈996？你太虚伪了吧说的话像那种搞传销的努力努力加油加油每个人有自己的生活追求即使像你这样努力有多少人可以重复像你这样成功？', '不要中了马大忽的毒计：普遍实行996后工资成正比增加了？做梦吧！996后你工厂公司不要裁员了吗？全国失业人数不蹭蹭蹭增加了么？你还敢叫老板提工资？老板不降工资你就谢天谢地了再说失业率增加→购买力降低→企业压缩再裁员→再降工资中国工人起义闹革命→血腥镇压→', '阿狸太大了政府动不了了！', '你一个当老师期间不好好996跑出去义乌倒腾小商品的人好意思要求别人给你996吗要脸吗', '以前一群人喊马爸爸现在这个爸爸教育你们又受不了哈哈哈马爸爸说商人一直没变变的你们这群崽崽', '头一次这么讨厌你马云你打破了我一直以来对你的尊重希望你不要在次刷新我的三观', '付出有什么回报？除了钱什么都没有人要把多余的时间放在充实自己而不是加班白痴才去加班', '996有问题吗？我说心里话真不觉得有什么问题我们24小时工作制还没说啥呢！而且全年无法定休假日不能请假只能换班！这又如何解决关键这是国企！合同写的都是按国家规定但实际就是不一样没休假没公积金！你们难道没有和我一样的吗？', '违法的事儿你说不是关键这是人话？', '是的这个情况越来越严重所以这些公司很难成为大企业当然对这里工作的人同事们深表同情我也同情自己', '以前有人问太祖为什么不像苏联那样把商人养肥了再杀掉太祖说：怕是到时候杀不动了看果不其然杀不动了', '创业不要加班哇', '对不起我以后再也不觉得你是我爸爸了你跟其它的资本家没有什么差别一样喜欢欺负我们弱势群体', '996？12×12？您12×12了现在可以不用干活了我们可能996要一辈子甚至连一辈子没过完生命就停止了', '省省吧你越来越开始讨厌你如果你当初当老师的时候996你有时间创业吗？别为了自己公司的利益去剥夺别人的自由是谁给你的权力？', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了！鲁迅', '评论有认真看文章吗？关于amp;<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=0393B996E5AFB9E4B88DE5AFB926amp;from=feed>039;996对不对amp;<a>039;法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键是我们认真思考过自己的选择了没有已经说明他的看法了：脱离996上升到奋斗创造幸福这个论点上很赞同！怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人', '资本家再会伪装还是资本家不失望了因为根本就不值得', '他们资本家就是外国的走狗', '能说什么伪善', '根本不需要去谈什么996直接超额完成任务有高回报再加上kpi考核和末尾淘汰制员工会自愿加班的而且一个比一个狠矛盾一下子从劳方资方过渡到了劳方彼此的竞争和高考一样就算早7点学到凌晨1点也是无怨无悔的', '本身就违法何来的没有错？那是什么错？劳动法错了？', '平庸的人也是人有的人一辈子都认不清的成功就是：你真的只是一个普通人！仅此而已！', '人民日报评论：强制灌输996体现企业管理者的傲慢', '我觉得吧遇到一份真心热爱的事业和工作别说996了99100都会觉得干的开心碰到不喜欢的工作就是664都会觉得心烦生活工作本来就是自愿选择最烦的就是干着996的工作又不愿意辞职还在网上吐槽的人～就很矛盾你既然觉得这个不好又不想离开～', '别解释了马骗子你也太小气了吧这么长篇大论去保护自己的虚伪形象？', '舔狗先别舔：先跟我们谈谈加班费！给钱！干活！不给！gnmb！理想热爱当饭吃？画大饼能充饥？跪久了站都站不起来了！', '世界是多样的人也是有人为了锦衣玉食功名利禄可以闻鸡起舞通宵达旦也有人是一箪食一瓢饮在陋巷也乐在其中每个人有选择自己生活的权利和自由很多人不是厌恶996工作制是憎恨加班不给加班费只给心灵鸡汤报酬给到了钱给足了有人自然甘之如饴的996最可恶的莫过于', '在杭州工作时何止996是真的81168的生活有时候真的连一天周日都没有其实领导们所说的996和我们程序员的996工作强度能一样么？老大们喝着茶水开个不关轻重的会议一天就过去了和办公室小秘打情骂俏的996和我们这些码农的996能一样么？没别的意思您的成功是不可复制的', '说的屁话', '1866年第一国际日内瓦会议提出八小时工作制口号5月1日以美国芝加哥为中心美国35万人参加了大规模罢工和示威游行要求改善劳动条件实行八小时工作制5月3日芝加哥政府出动警察镇压向人群开枪并打死四个人5月4日各工会决定在干草市广场举行群众大会警察向群众开火共计十名劳', '996的讨论可以休矣！看了这么多996的评价没有一个官媒敢说真话一不能消灭996二提高资本家执行996的成本和门槛三将每个企业的996行为放到阳光下经得住全体人民和劳动者观察和评价作为一个10几年的老产品人谁没有经历过996即便能996我还是失业了因为社企和国企都不再招录35', '兄弟你应该去开个公司比马云他们更牛把受剥削的劳苦大众解救出来你的公司就是845制觉不允许996公司订单来了员工不够再招公司没活干时候养大家真正的共产主义从你那里影响全中国全世界到时候老婆给我十块钱买包烟那时候真的没人剥削你而是你剥削你老婆了', '我不能做什么但是上次我忍住用淘宝了真的虽然毫不起眼对你来说', '你说这个话和你说对钱没有兴趣是相互矛盾的', '不怕剥削怕的是残酷剥削', '工作996生病icu！', '加班费你给的！你看见了！牛b都是你吹的别给剥削打扮了！跟人民日报劳动报新华社谈谈你的三观！', '起码见过两位同事8-10-6努力工作领导会上时心情不好见他匿名调查的时候反馈组织气氛不好给扣一个劳动态度不好的帽子被裁掉我建议提倡996的公司在考虑因为年龄或者身体原因或者老板心情不好裁员的时候考虑该员工以前的付出避免大家感觉努力了付出了结果感觉被卸磨杀驴', '还在这诡辩法律不是关键什么是关键不如在开篇说明我马云就是和中国法律作对再不如把你和员工的工资都换一下你俩再996你看如何？', '没时间谈恋爱', '这个要看你工作内容是啥了[眼泪]如果简单重复比如送快递[眼泪]那他妈工作有个锤子意思但是如果能不断学到新东西给自己增值那白干几天还勉强可以接受', '文中有一句说的很对就是自己喜不喜欢的996和毫无意义的996！工作类型不一样喜欢学技术学经验自己都想加班想赚钱比如计件工厂提成销售不想赚钱不想学技术就去做企业保安8小时有加班费', '这么多给不起加班费的企业你跟我谈996', '那是因为他们还年轻生命还没透支完生命是一点点透支完的知道吗', '抛开言论不讲互联网的初衷是分享现在确演变成了资本掠夺堂而皇之凌驾与法律之上', '企业家先生如果你现在上有老人需要照顾下有孩子嗷嗷待哺你又是个有志青年现在公司要你996那么你愿选择事业撇下家庭一心只为捞金那人的一生不就是为了拼命挣钱努力创造那么亲人间欠下的爱谁来弥补公司吗？这本是一件自愿选择的问题为何你言语间流露着鼓励的态度？', '人心邪恶', '上升到人身攻击就没意思了！', '假如执行下去所有企业或许多公司都因此而改变的话那么我想员工打心底的抗拒毕竟不是所有人都喜欢996[眼泪]', '鄙视你', '互联网的初衷是分享现在确演变成了资本抢夺堂而皇之凌驾与法律之上', '我们怕的是很多小企业做不到应有的工资待遇却要求员工996不是每个人都能做到不为钱只一心热爱工作就好了绝大部分的人工作就是为了赚钱如果给够钱住公司我都愿意也没有很多人可以做着自己热爱的工作社会现象就是这样', '照你这么说中国人都得是不可多得的人才都是聪明脑袋？大家说的现实情况是下班时间大家工作完成了也不让你走总能给你再找事做关键还没有加班费提成奖金年底跟你说利润额没有达到目标不给发有家庭的过的跟有外遇的一样天天一个屋檐下孩子一个月见不着你俩面家庭老人抛一边还没有任何保障', '感到害怕', '何止失望两字', '马老师每个人的大脑知识构造不同格局不同背景不同立场也有不同你的思维不是每个人都能跟得上的所以没有必要为那些不理解和听不懂的人去解释什么', '屁话', '工作是为了更好的生活而不是放弃生活我没那么伟大如果把一生奉献给工作那我宁愿躺下来玩做条咸鱼', '抛开言论不讲互联网的初衷是分享现在确演变成了资本掠夺堂而皇之凌驾于法律之上', '有病？', '秀才县宫财主在饮酒赏雪兴大发便提出以瑞雪为题吟诗联句大雪纷纷落地秀才举杯起句县官应声接道：此是皇家瑞气！富翁摇头摆脑地吟道：再下三年何妨？在门外冷得发僵的乞丐探头进去骂道：放你娘的狗屁！', '经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时大v都你这个素质吗？脸疼不？杠呗', '别偷换概念混淆视听了现在的人不想996是发展的必然规律不要把两弹一星和给你们这些企业家打工等同起来好嘛', '之前觉得你是梦想家！如今只是一身铜臭味！我加班去啦没有时间逛街啦然后用你淘宝吗？不好意思用京东去啦', '说到底996就是违法的如果你认为这是一个正确的事那说明无非两种情况一是你在嘲讽混日子的劳动局另一种是剥削普通人的奴隶主', '醒醒吧争论996没有任何意义就和前些年争论学生该不该补课一样老师说自愿补课你可以不补啊但你的成绩就会比别人差你也可以不加班啊但你的业绩就比别人差升职没你淘汰有你996横行的根本原因在于中国就业形势严峻想要上位就得心甘情愿被压榨这是一个买方市场资本家拥有主动权', '马总平时吹吹牛就好了嘛别上头呀', '说出这种话好失望难道奋斗不是为了提高幸福感？', '996是行业生态恶性竞争引起的有个故事说一群人围观看戏前排的人抬起脚跟逼着后排的人也不得抬起脚跟最后所有的人都抬着脚其实跟所有的人都不抬脚是一样的但大家都累互联网个别行业用996来恶性竞争一旦所有的企业都996其实跟所有的企业都955是一样的那时候你们又要997了', '找个不强迫你的', '马爸爸也掩盖不了自己资本家剥削的内心', '请问全国实行996后会有什么现象：每个工厂要裁员或不再招人工人大量失业一职难求资本家进一步压榨降低工资辞职？门外要进来的人挤破头巴不得你走！', '读完的感受就是通篇找不到核心论点难以自圆其说', '扬州潍柴上班8227一天十四个小时没有休息一直干工资八千封顶员工敢怒不敢言这个潍柴居然还是国企为了活着没办法咬咬牙就过来了那有那么矫情996的日子我们多羡慕哦！', '违法了党媒也说话了马云你还三番五次辩解混淆视听你是无法无天了！', '应该不会吧之所以把劳动法规定的时间为工作日8个小时就是为了创造就业如果改成996失业率肯定会上升', '现在基层公务员搞扶贫都是52白加黑是不是比996更惨然而到手工资甚至不到996一半', '你能保证在你公司年轻的时候99610年20年之后不能996了都不裁掉他们吗或者不用这么久感觉好可悲公司什么都不能保证只想着员工996[斜眼][斜眼][斜眼]这样的言论这样的资本家企业家社会之不幸国家之不幸', '996是上辈子修来的福报难道我上辈子修来的福就是给企业主打工的？？？连中国最大的互联网企业都带头干996很难想象底层小企业是怎么压榨员工的', '就是只谈奋斗没有回报就是獠牙不要给普通员工划等号上道德标签也不要拿一个上位者或是公司老董的标准去衡量普通员工的付出这样跟剥削的资本家有什么区别你们那些高管为什么不跟普通员工待遇划等号呢？', '剥削就剥削少搞情怀好话你说了坏事你干了员工兢兢业业给你付出最后换来一句为了自己的理想自愿的！', '这是典型的资本家与工人的矛盾', '违法的', '一个月2W工资的员工和一个月2千工资员工的工作内容会一样吗～选择工作的人不是老板和家人是自己啊！如此自我的想法在选择上又不自我了？公司是被迫选的？工资是被迫拿的？', '资本家的血腥自己可以为了几千亿拼命也可以为了几千亿让别人为你拼命！', '马云不是爸爸他是资本家', '不要脸劳资想给你扔鸡蛋', '违法不能讨论这是底线', '谈那么多就是不提加班费马克思说这是剥削', '马爸爸啊失业了身体不好啊求你施舍个发财钱啊', '不找骂闲的难受啊', '高中生这样是为了谁？还不是自己？996免费加班是为了自己还是别人？', '其实结果都一样每位员工把上班当作给自己干公司一定会越来越好员工工资也越来高；反之大家都完蛋既使跳槽换一家公司还这样想结果还是一样把公司应该当家公司也应该把你当家人这样多好！', '平庸本来就是这个世界上绝大部分人的常态啊真以为现在是共产社会天下大同啊？别只有着韭菜的命还操着割韭菜的心了', '这不是一回事吧？这是两个问题大家有说不追求梦想了吗？只是单纯就这个问题真的不同意您的说法', '如果给加班费我闭嘴如果不给请以一种圆润的姿态离开', '这就是违法的理由？', '违法了吧', '原来你的本意就是剥削原来资本主义换毛不换皮原来是伪善不敬畏法律不敬畏天道自然自以为呀自以为请不要自己有点钱就来主张你所谓的人间正道让底层劳动人民正当被剥削人权原来在你眼里也是一文不值请不要把自己当做通天教主顺应民心得人道忤逆人道得畜道', '我不酃ぷ鞯我凵活工作只是生活的一部分而不是全部若果可以我希望像一些富二代一硬挥榻疱X赖是我不能', '放弃吧同学不灵光啊', '带恶人', '我们不完全拒绝996但是我们完全拒绝用情怀要求员工加班还不给钱拿着955的钱干着996的活！这是完全不能接受的！', '我要是老板剥削你都懒得剥削就这智商回家吧你把整条街的智商都拉低了', '公然挑战劳动法挑战社会主义执政基础你是想陷党国于革命边缘吗？', '自愿加班？你怎么区分自愿和非自愿？违反就是违反说怎么多就是在给自己剥削找借口', '996被取缔只是时间问题目前的中国还达不到这个条件我向来不去支持996但是目前事实就是如此', '你的毒鸡汤洗脑文化太可怕了！', '这个从另一个角度看可否看做是马老师背锅他想让我们在这种制度下站起来！[眼泪][眼泪][眼泪]要想不被996就要努力奋斗！认清社会认清自己！', '我不是996没资格爆粗口', '你再也不是我心目中那个最酷的马云了！', '你嫌弃公司996你就走人啊哪来这么多b事', '马老师人和人不一样如果一样了那还得了所以才有伟人和普通人的区别唯一的标准就是人性美好价值每个人都有', '资本家罢了本质都一样用奋斗偷换违法即便你996了还是拼不过美帝企业那你有没有反思过', '当今社会需要有头脑机遇好的才会成功而不是努力就会成功举个例子一个人就算996努力工作可能会升职加薪但不代表他想要而另一个不是996在业余时间做想做的事比如歌手然后红了火了也不是不可能中国人很多更应该让更多人有时间去做想做的事学更多东西不再迷茫能够了解更多事情为国家出力', '你呀不是蠢就是坏不是坏就是瘫', '做奴隶做出优越感来了！呵呵[开心]', '其实996在现实中很多大部分都是这样有的甚至更严重我老公在陕重汽两班倒早8点到晚8点但下班到家一般都到9点多了一周上7天一个月加班费最多也超不过一百块请大家说说这事啥工作制？', '你脑子有毛病吗！不996就是偷懒了！', '这就是个辩论题哪有什么谁对谁错很多热点问题不都是如此吗？', '不做奴隶！', '公司法务不是吃素的他说你自愿加班', '你老了确实有点糊涂了这么简单的问题都没有看明白时代不一样了你确实应该早点退下来了', '一个人不可能只为了工作奋斗一生他们也需要时间去陪伴他们的家人而不是只为企业奋斗终生', '幸福感不只来源于工作90后宁愿牺牲一些可以换钱的时间来做别的事情陪伴家人探索人生的深度对你来说走了一批受不了高强度工作的中年人还会来一批所谓热血的年轻人可是这样的年轻人真的对你的事业热血么？随着社会的发展又有多少这样的年轻人呢？', '咋感觉是装大了有点失调导致各位看官都散了吧', '这世界上最可悲的事情就是资本家和我们普通人谈情怀', '培训不要时间呐懒的人还是会闹的', '关于杀人放火拦路抢劫对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键是我们认真思考过自己的选择了没有手动狗头', '此人是万恶的地主恶霸资本家！有本事去美国剥削工人！', '你快ljb倒吧想要我996可以呀5倍工资安排上不然滚蛋', '回复不是所有公司都有', '老马你现在还能996吗？', '我觉得你忽略了一点不是谁都能选择自己热爱的职业你可以去奋斗那是有人为你负重前行', '我什么时候要强加意愿在你身上了？是你自己情绪过于激动走好不送', '加班不是重点重点是加班时长还有加班没有加班费996与奋斗无关与利益有关与法律有关与社会公平有关', '你就吹吧资本家没有良善之辈', '长篇大论的大谈特谈就是想说加班要加班费是没有灵魂的我加班我快乐？我应该从加班中找到人生的意义？我加班我就能当科学家？不许人不想当科学家啊当咸鱼有罪？我知道我自己要的是什么赚钱是要生活而不是没时间生活更不是没钱还没时间别想着控制大众思维了你当你是神吗', '你这一套言论对得起钱真的太对不起人民', '字数限制没办法说太多', '乡村教师代言人-马云你现在成了过街老鼠人人喊打了部在劳动者的对立面劳动者就把你打倒在地', '一看你就不是阿里的', '韭菜意识不到他是韭菜以为自己是那把镰刀', '身体健康是1别的都扯淡！996完全违背了生物钟做了996你就成功了吗？成功这个词也只是功利心的贬义词！', '马云本质上是吃13亿人口红利的没啥科技含量却把自己包装成高科技公司化身精神领袖一呼百应通过996来破坏中国的职场生态', '您不觉得您的言辞和淘宝的有些东西一样吗？有个高大上的名字和精致的图片实际上假模假式的', '所以来我们公司上班吧给你成都最低薪资工作时间12小时候满足你为人民服务的心愿你看可以吗？', '你们觉得马老板会不懂评论前十的这些道理吗？那为什么他还要这么说呢对哦他是资本家啊他要获取更多的剩余劳动！！！', '996不就是减少雇员减少社保支出嘛对于普通员工来说996和为自己的事业奋斗是两回事省钱还说的那么冠冕堂皇', '你这种不正当言论简直让人大失所望甚至惹得众怒你的言论根本就是资本家的剥削论我们不会被你的花言巧语所迷惑居然还说996是大家修来的福报我们没有那么大的福气来消受！你能保障员工的身心健康吗？你能保障员工的薪资报酬吗？你能保障员工的个人生活吗？不能保障的话你没有什么资格说这胡话', '一分钱不给星期六坐车去公司搭上车费饭费你说说：我努力么为了公司了么可结果呢公司订单越来越多人员没有增加我越来越忙工资两年没有涨一分去年年终奖现在还没有发马云同志你说说：我这么为了公司努力有用吗？还不如多给我休息时间我自己充电干点其他事情是不是啊', '为自己做事业的人都是996甚至997为别人打工的人就是一份工作别说让他996了就是935也觉得付出太多太多老板你把员工做的工作转化成员工的事业荣辱与共再看看吧没有人抱怨什么996了', '既然这样那就不要996自愿奋斗不就行了留下来的都是你好兄弟然后给他们奖励另外您那时候算996么有自己的工作工作之余去做别的事情这在您现在看来不应该算不干正事么', '被人民日报和半月谈等党内核心媒体点名批评开心吗？马资本家？', '你们可恶是只谈加班只谈梦想从来没有谈加班费别说的那么高大上做圣母', '本来想说两句可惜受字数限制只能说很多问题不能仅站在作为企业者和理所当然去想而应该站在社会发展的健康去想国家在崛起而老百姓是否更应活得更好点？总不能被国外的人说：嗯中国人很拼很厉害但我一点都不羡慕要考虑生育婚恋等健康问题如果对于有孩子影响的将是两代人', '要是你没有私人保健医生没有一堆生活和工作的助理秘书没有专职司机没有专职保姆上有老下有小每天要接送孩子上学放学每天要考虑去菜市场买什么菜做什么饭你没有几千亿就是广大上班族的一员你再给我崇尚996那我觉得你对你工作的热爱超越了一切多说一句唔爱工作唔更爱生命', '以篇概全不是一个时代的人就不要掺和纯资本言论还头头是道', '不评论对错毕竟阶级立场不同了你成了资本家了你要坚持我只有斗争你就是阶级敌人', '永远不要忘记阶级斗争', '你有没有见过公益广告家里的孩子需要父母陪伴老人也需要孩子们的陪伴如果我们只是变成了996的工作机器人又何谈人生期愿？一时的996可以忍受但是又有多少人一生都在为了养家糊口而被动的996贫富差距导致多少普通人被动996', '最近大家都在讨论996个人认为强制的996太没人性主动的996未尝不可我想加班的时候996都不解渴如果你在提升自己在挣钱在资源交换这都ok的有实质性回报的付出叫做买卖继续就好没实质性回报的叫做慈善趁早走人如果你在打游戏追剧聊天散发负能量不好意思不要问我看法了没必要', '高中的憨憨就不要跳出来了', '同时谈不上剥削剥削是资本家干的事情一个资本家不会到处去演讲讲自己的发达史会这样做的是暴发户我们国家没有资本家那些天天在耳边烦不胜烦的名字都只是暴发户而已', '这就是996合理的原因吗？因为还有更不合理的存在？稍微不合理就能变成合理？', '先不说劳动法工地如果实行996那农民工惨了多危险我都不敢想还有重要问题就是如果中国企业都是实行996就导致整个国内所有实体店都倒闭了都无人城市了街上就几个老太太呵呵都上天猫京东买东西了', '我要求不多加班300400块一小时8117我都愿意', '一分耕耘一分收获不逃避也不勇敢活在当下为自己负责', '你当年如果996的话起码能当个校长可惜了现在只能当阿里巴巴董事长', '这届员工不好忽悠的让我们为了某些金字塔顶尖的人去奋斗那就要拿出足够的利益', '其实996也好007也好～重点不是我们在工作上付出多少而是在用付出过后身体健康出问题的时候公司会想尽办法劝退你亦或是不发工资付出才有回报无可厚非可是企业对员工的态度永远都是可有可无的', '看着真讽刺真心酸', '如果你是员工你再来体会一下所谓的996是不是你要的快乐生活在老板面前不会有任何人会告诉你他们的真心话他们对阿里巴巴工作的看法很简单这是一个挣生活费的地方这不是他们自己的公司如果当着你的面反对996是会被开除的这个世界上缺的是实话而这两天你看到的就是大家的大实话', '你用公众人物账号说出这些话当然也是对社会上比较多恶劣行为的肯定人tmd是有感情的不是要为了做什么就拼死自己你如果在一些东西里收获了满足感或者自己需要的感情你自然会去做谁有tmd毛线资格可以去指出谁tmd需要什么？', '不反对996反对的是996没有加班费企业要想996必须要有相应的工资', '我们已经很苦了不要再压缩我们的生存空间了有钱人！', '这么公然叫嚣的违反劳动法瓦解社会主义法制建设企图影响中国的国计民生分化资本主义社会在劳动节即将来临之际真的好么？', '马老师你说的再多网友也会说你的不是你知道社会上有多少不是心甘情愿加班的他们说你不是因为你得理念和思想是你的站位你说的太理想化不适合所有人现在大部分人的状态都不是你说的样你让大家怎么接受主要你的站位可能让更多的无良企业抓住话题感觉你还是管好自己的企业更实在', '抛开言论不讲互联网的初衷是分享现在确变成了资本掠夺堂而皇之凌驾与法律之上', '有钱人说话就是大气资本家的理论无赏剥削劳动者是你们有钱人的本性', '嘴真硬这能犟诡辩', '不要用科学家和企业主与普通员工画上等于号你提出的996是福报的问题只是给中国的无良老板开了头他们只是想让加班无偿化合理化并不是这些人的福报而是噩梦！望慎言！谢谢！', '课代表来归纳一下：年轻人选择996应该是一种权利而不是义务', '什么玩意儿把我们当傻子忽悠', '农民工每天工作十几个小时半夜在工地搬砖屁的个996只有这些闲的人生怕自己多加了一个班', '说白了讨论996没啥意义因为不是每个人都有的选都有能力拒绝996然而有些人愿意主动996人不一样点也不一样问题本生发现的人群就是那些抗议的无法选择的人群身上他们要的无非就是解决现状如果大家承认这个996有问题他们依然解决不了自己的现状那有何意义呢', '人民日报：不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签自己三观不正', '儒家思想无形洗脑最为致命马云还真是厉害[强]等同于过去的帝王之术把中庸之道替换成如今加班奋斗都是资本主义为了巩固自己给大众思想的枷锁殊不知冲破枷锁才是奋斗的起点', '讨论一个违法事情的可行性你觉得可笑不可笑？', '心情不好的时候过来看看是否还有人骂你心情就舒畅了', '点赞的是魔鬼嘛吗', '农名工怎么了？农民工没资格8小时工作制？农工996就合法了？', '讨论一个违法行为的可行性你觉得可笑不可笑？', 'Okfine遵守劳动法是一个公司的底线给公司制造生存空间是一个政府的责任底线和责任发生矛盾的时候就要只能靠同志们的自觉了或者是你的选择你可以选择离开人类是有选择权的因为你没办法在这种矛盾中有其他选择你只能选择辞职', '不论对错996不违反《中华人民共和劳动法》吗？你的意思是企业可以知法犯法？我们的法律被你们如此践踏？', '你最爱的职业是教师当年你要为这个职业996此刻的你会站在全国优秀教师的领奖台上虽然不会赚太多但至少不会胡说当然胡说不胡说也不一定', '有背叛阶级的个人没有背叛利益的阶级', '不要问篝火该不该燃烧先问寒冷黑暗还在不在；不要问子弹该不该上膛先问压迫剥削还在不在；不要问正义事业有没有明天先问人间不平今天还在不在', '纵观历史不论是五一劳动节还是NBA球员工会所有的利益都不是苦口婆心靠讲情怀说出来的而是不断斗争的结果不讲钱的996都是耍流氓古今中外莫过如此', '屁话！', '以前生怕国家对马老师下手现在盼着国家对马老板下手', '你可以不眠不休为自己的事业打拼可是你不应该要求别人也这样', '我们不是那些伟人我们是有追求的90后80后甚至00后的一代人不要强加你的思想给我们我们是普罗大众我们只追求现实的安稳', '马云应该是不会回复妮的因为你的言论让他无言以对', '钱是好东西但身体更重要', '按劳分配为主体多种分配方式并存这种事情究其根本还是分配方式有问题', '马云你这个资本家迟早会为你的不正当言论付出沉重的代价', '云叔我建议阿里巴巴软件应该整顿了好多商家和不法分子勾结套现最终坑害老百姓希望可以采纳', '我为了未来为了梦主动去996没问题但为了企业盈利被迫996不好意思这点我不同意每个人都有很多的角色不光是企业的员工谢谢', '有在这带节奏的时间请你做好自己的996你的淘宝上假货一片！！也没看你整治的怎么样！', '管你996强不强制自愿不自愿加班努力不努力在这个行为上就是违法就是践踏法律', '这样加班法一定会累垮的状态不佳工作差错率也会提高到时候老板会买单吗？老板只会说你没有这个能力滚蛋这就是现实', '哈哈996965不管那个好换不好听的中国最不缺的就是人996不给你加班费你可以不干没事自然有人来干家里有钱上什么班是吧？', '以马老师的情商怎么会这么评论呢真是不懂哦任何企业强制996哪怕是付加班费都是违法的说得再天花乱坠都不行啊有成就的人可能是007这是对的但那种话情况多数是自愿的找到了为之奋斗牺牲的事业比如咱们大学教授规定每年几篇什么级别的论文结果呢', '个人觉得谈996不如谈每天8小时后的时间利用率奋斗不等于在公司996不在公司996不代表就不奋斗人们不满的更是公司强制在公司里996强制做公司的事情而且钱不到位这里不是个人提升也不是个人选择而是压榨我认为8小时后每个人都有权选择自己想做的事情无论奋斗与否', '别在洗地了错了就是错了要勇于面对如果一味的去解释那就是诡辩！', '什么是理性？！请你不要乱带节奏！996本就是违反劳动法的工作作息？！难道中国的法律开始有资本家说了算了么？！中国特色社会主义难道是变相的资本社会？！', '不能以概论全不是所有的企业的都是阿里不是所有的老板都是马云不是所有的公司文化都叫阿里文化！就拿我以前所在的公司来说吧无福利无公平明确的升职加薪渠道做的项目自上而下都没有一种主人翁精神；加班无工资无福利就连人文关怀都省了请问如果这种公司还实行996还能留住人吗？', '你想多了动不动劳动法你都是韭菜', '说白了公司是人家的他说什么就是什么你想干人家都不一定让你进的其实还是资本位吧怀念上个世界的共产主义运动为了点可怜的加班费每天都是加班加班加班最后导致了这类运动共产主义也是在这种环境下慢慢产生的现在革命貌似成功了其实打着奋斗的旗号换了个方式继续剥削罢了', '你以为996的事情只是一两个公司这么简单吗？哲学上没教你普遍联系吗？一个企业开始推行996那它得上下游为了与之匹配也会渐渐的延长工作时间来匹配久而久之会传导到全行业全社会尤其是阿里这样社会话语权极重的大企业今天你不帮996的程序员说话明天996就会来迫害你', '两年前一个视频马云说如果可以重新选择不会这么忙碌要陪陪家人现在我才懂什么是如果如果就是反正不可能爱咋吹咋吹', '每天早上第一句骂你个大傻雕！马老师啊马老师不是所有公司都是阿里', '官方定调了别再狡辩了', '马老板996这件事怨声载道您在微博上侃侃而谈问过您的员工是怎么想的吗从开始发酵到上热搜阿里巴巴内部员工贡献颇多事实证明阿里的员工也不希望九九六所有的都是你个人的意愿强加给员工的你所谓的奋斗成功不是996能做到的有些人就算全年不休依然是阿斗审时度事水能载舟亦能覆舟', '我是程序员出去第一年上班工资6000早8晚8大小周公司领导加班向华为看齐说华为也没有加班费工资收入也不高quot;产品上线后也要我们坐到最少8点之后理由是他上班期间聊天玩手机下班了就开始一本正经的工作然后不准我们走', '996并不适用于所有人所有行业要从客观上去看待去调节如今这个社会已经魔怔了', '道貌岸然的人不喜欢钱', '你是在知法犯法马云老师你现在都牛到一个人敢挑战《中华人民共和国劳动法》工作制度的权威了厉害厉害！', '如果需要那些我也会讲而且讲得很好我们不是牛马我们是人', '狗粉丝的骄傲啊带哥！', '事实是很多人的工作目的只是为了生存并不乐在其中马爸爸想的太理想化了并不是所有人都想所谓的成功大富大贵还有很多人就想简简单单活的开心也不要累的半死不活', '资本家996程序员996根本不是一回事不要偷换概念', '你把违法说的这么高大上还引导舆论诱惑光大的人民群众有钱真的可以为所欲为？劝你为人善良不要臭了自己的一世英名', '连法律都不尊重还那么大言不惭的人你已经是不折不扣的资产阶级代言人咱们就此划清历史界限吧', '如果马老师早点当教师的时候996就不会有现在的阿里', '不正确并不代表是实话并且它不仅仅是政治上法律上不正确的问题是逻辑上都不正确', '对他肯定无法体会但我们现在好多企业都有打卡制度如果不到那个时间点要提前走都会算到早退', '层主说的很对为什么要这么多人反对？很多人忽略了一个问题法律的规定是底线！强调是底线！8小时工作制每天不得超过3小时的加班以为是乱订的吗？就是因为如果长期超过这个数就会对人的身心和生活产生不良的影响你年轻时期身体好可以扛得住但这条法律是对20～60的所有适龄工作者而言的', '马老师您考虑过没有那些清洁工那些洗碗工服务员一旦实现996工作制他们拿着之前同样的薪水却每天多工作4个小时中国有那么多体力劳动者没有话语权您作为一个上位者您考虑过您的这些话会给这些人带来多大的痛苦吗？', '难怪林语堂先生说中国有一类人身处社会最底层权利时时刻刻在受到侵害却有着统治阶级的思想处处为统治阶级辩护在动物界能找出这么弱智的东西都几乎不可能', '呵呵希望你现实中不被打脸你有能耐可以选择995别人只是发表了自己观点一味否认不是偏激是什么?而不是像微博上你们敲键盘一个个都牛逼的不行其实现实中混的怎样就呵呵了还有别自以为就认为天下皆黑唯你们独白一样一上来就洗脑有种你别工作在家躺着让家人养那么自己创业', '我的同学都是农村的父母都是种地的三十岁了没结婚自己在上海打拼公司几乎大部分时间都加班到一两点就这样坚持了五六年才在本地市里面买了套房还是首付有多少像我们这样八零末为了自己和生活生不由己的活着我们每天都在努力奋斗！我们也想健康快乐工作不觉得很奢侈吗？', '作为一个设计师我们工作不局限于打卡时间除了吃饭睡觉总是想着工作因为热爱所以有激情', '现在的我不在乎什么996因为我是一个人讨厌假期的人如果我不是一个人以后我也希望能像《绿皮书》中唐聘请托尼时问一下Dolores的想法', '行吧那可能你们公司招人讨厌这个行业也是', '马总感觉你说这番话已经不了解社会底层的芸芸众生了与群众脱节了我们活的很单纯就是为了钱别跟我们谈理想生活不允许', '请不要道德绑架谢谢我虽然是5x8但一样是热爱一份工作一样的敬业赶进度时我也一样加班到10点11点但不是一定在办公室加班不是让领导看到你在加班才是加班一切都是我发自内心的加班回到家可以和家人见面一起吃个饭加班的时候我们彼此都可以看到对方这是草根对工作和家庭的一种取舍', '996本身就是犯法给钱也犯法依法治国违法必究是玩笑吗？', '不要脸你自己996就好鼓吹什么', '从头到尾的偷换概念罔顾事实多少小公司会以你的话作为搪塞又影响到了多少人你只会考虑自己的感受', '见见世面？？？我跟你说如果不是最近新闻火热我连微博我都不上而不是浪费时间用手机刷微博上我见过的东西很多不劳你费神建议我去见世面', '要是加班必须给三倍工资资本家会求着你不要加班的现在跟你谈情怀不过是既想马儿跑又想马儿不吃草', '那个国家多久没有提过阶级斗争了？', '最近成立了一个小公司我们准备用997工作制很多年轻人不愿意我对他们说：如果你年轻的时候不997你什么时候可以997你一辈子没有997你觉得你就很骄傲了？能够997是你们这些人修来的福报当然我并不会强迫他们接受不了997可以自己选择离开我永远不会开除我的任何一个兄弟不跟我', '马云刚刚毕业那会儿24岁用他现在的话说正是应该996的大好年华然而这位英语老师却没有在杭州电子工业学院996相反他利用业余时间开启了创业的第一步试想如果当时校长也给马云灌输年轻人别看我校的授课任务重但能在我校996是你的福报啊现在不奋斗什么时候奋斗？那时的马云会不会信以为真？', '劳动法=法涉嫌违法的话题竟然还在讨论这是对法律的大不敬！老马呀老马！说来说去无非就是996没有错而且是对的是不违法的！我对你的崇敬之心荡然无存！人设崩塌呀！人设崩塌！', '老师您所叙说的这种情况太极端了大部分的国人都是平庸的中国人从古至今追求铁饭碗的思想根深蒂固不然每年国考省考的人怎么会那么多呢换言之有时候我们选择的工作可能不是我们热爱的但可能是最适合我们的无论996还是007都是为了糊口如果每个人的梦想都实现了把世界不得天翻地覆', '如果你的理想是不上班那你就不要去上班在企业中做什么消极的混日子的人呢选择一个企业行业就是认同它们的文化价值观如果不认同你可以离开世界上赚钱的方式有很多条死赖在一个企业吃人工资还抱怨制度算什么事？？？', '我在想如果马云把阿里巴巴关掉会怎样我想肯定会一生轻松活的很滋润没有太多烦恼到时候又会好多人骂你了自己赚钱了不顾别人死活很多人都很仇富好像别人赚的钱都天上掉下来一样想想做公司领导的哪一个不是为公司奔波辛苦政府机关除外', '你是债主我不和你犟令我想起一句话：你若成功了放屁都有道理；你若失败了再有道理都是放屁', '哪家企业都不是法外之地违法必究必须得到有效制裁', '但996是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度', '能做自己喜欢热爱的工作是多么的奢侈的事情想想结婚需要的钱房贷的钱车贷的钱小孩教育的钱父母养老的钱杂七杂八的钱我也想能去做热爱的事情你以为可以吗？只能让这个家只零破碎！', '马云是说他不支持强制性的加班但鼓励年轻人为了理想去主动拼搏他的观点是干的多自然回报多不会不给加班费什么的而大家是认为996就是强制的而且是不给加班费的自然是剥削的不正当的一定要反对其实两者都没错呀我们反对强制的低回报的996支持主动的为理想的拼搏', '没有共同方向干嘛要一起走还得拖着走现在的企业试错成本太高了抛下阻碍企业发展的人和物企业的发展方向和发展速度才会更明朗和更迅速', '有的人你不说他也懂；有的人你说再多也没用', '1不给加班费你可以仲裁可以跳槽2996受益面不只是企业还有个人的能力和物质的奖励3我承认996被某些企业老板畸形化加班没钱非常黑心但是明知道是黑心老板为何还要留在公司？你有想过这个问题吗？', '钱到位了都好办不然就是剥削', '工作996；生病ICU', '中华人民共和国是社会主义国家资本家早晚灭亡', '你是流氓你怕谁！不干就滚！是这个意思不？', '中国网民队伍越来越不好带了', '个人愿意加班多挣薪水无可厚非混账的是竟然有部分混账的个人和群体为这种混账的工时制度和混账的奋斗逻辑正名', '996公司披着自愿和加班费的外衣其实是在严重破坏职场生态劣币驱逐良币最终大家都996都没加班费', '谬论为996辩解中国企业都像这样大家都别活了还努力奋斗一个人5点下班就不努力奋斗了', '对员工是为了挣钱的老板是为了能养得起员工的一个人加班能干完的事工资社保再来一份？私营企业没有黑心只有不图上进的玻璃心大多数人拿着底薪骂老板的的时候我相信这种情况的出现要比996的员工骂老板严重的多这就是市场要是有能力找钱多或少离家近的也是你的本事', '今天会很残酷明天会更残酷后天会很美好但大部分人会死在明天晚上呢个世界你们D大佬玩晒如果真系执行996后果很严重', '屁话一大堆', '马总请给我们选择的权利好吗想996的请给他们加班费不想996的别逼着我们用健康和跟家人在一起的时间换金钱您是商业领袖您这样发声会有很多老板跟着效仿我们好害怕最后编程整个行业都是没加班费的强制996', '马老师现在的九零后零零后脑子转的跟飞轮一样我建议就不要用你十年前那套来忽悠了越描越黑安心您的7＊24得了', '说的超赞自己的选择没有人逼迫啊', '请问马云先生首富公知教师您会因为996的福报没时间去看巴黎圣母院而在它被大火烧光塌陷的那一刻感到遗憾吗？', '不在一个层次看问题是不同的可以换位思考', '好像每个公司开始的时候都会画饼但终究还是画不是食物能观赏不能充饥', '违法你知道吗！！！', '你就是个邪恶的资本家不要在那给别人洗脑了对你太失望了马云', '资本主义国家的资本家都不敢这么赤裸裸的说', '听到996是福报的感觉就像听到那句：何不食肉糜？我就问问马云您12×12的时候您的妻子在哪里？孩子在哪里？一个普通的人如果一心沉醉工作不顾家庭这就是自私就是不负责！而您在鼓吹这类自私自利的人！', '我们的敌人到底是谁', '反复读了两三遍还是只看到了资本家獠牙的面目', '邪恶94的资本家', '为什么要活成三等人类？五等动物？加快发展步伐对于地球的意义是什么？只限于国家或者公司的范围太过狭隘为什么不能慢一些？想在你的有生之年完成社会主义高级阶段？如果完成了然后呢？是不是又有什么目标等着我们呢？！', '马云就是赤裸裸藐视法律拿这资本的大棒剥削民众马云没有道义马云是公众人物说出这种言论他应该负责他应当受到处罚', '马云向全国人民展示了资本家的剥削本质今天能996明天就能987后天就能077大后天就能给你带上鞭子', '买卖都不会算了吧', '马总请不要把事业和工作混为一谈你把阿里作为事业996不算啥甚至007都可能为了事业你可以放弃个人娱乐家庭但这世界上拿工作当事业的人毕竟是少数对大多数人来说这就是一份工作工作之外我要休息教育孩子陪陪老人', '马云你是畜生吗？竟然说出这种话', '马同志是有私心的996的人多了大家就没有时间去玩逛街了只能用网购节约时间了马同志成功了不代表你的观念就是成功的', '这些公司本来已经实质上在推行996了默默搞就行了大家私下该吐槽吐槽该离职离职非要站出来让大家一起这么搞让全社会一起996看你们这些韭菜往哪里跑跑到哪里都是996这心思就有点坏了', '这几年我发现社会对于年轻人的压榨越来越严重高房价高医疗高教育租房难看病难上学难公司家里破事一堆接一堆这个社会到底怎么了对年轻人要如此压榨压倒tm的连买个水果吃都会心疼工资那点涨幅还不如楼下卖油条的涨得快', '国内根本没有真正的核心技术就会组装别人的东西！', '兼任假货批发零售渠道商协会主席', '从某家上市996公司做了两年多出来除了一身职业病并没有收获太多钱我的观点是如果不认可996没有加班费大可以甩手不干最可气的是你想甩手不干还不让你走大谈梦想挽留不成开始甩脸子', '马老师你现在是年纪大了吗说这样的话得不偿失你看看国家现在还有一点点当年老一辈那种努力奋斗样子都在讲自我其实每个人只要在工作都是为社会做贡献工资只是按劳分配制度下产生的结果这个社会不管怎样每个人都应有自己的观点和生活的态度', '新华社半月谈人民日报都发声了马云你就歇菜吧不要混淆视听了', '不要想着企业家不要怎样怎样叫一个女人脱光衣服和一个男的睡叫他不要对她怎么样怎么样yz', '从来没说接受不了996但是接受不了没有任何回报的996您可以在阿里内这样要求因为您给了阿里人足够的条件但是您的这些言论成为太多无良老板的标准他们要求员工同样做到996但却拿不出足够的条件造成的后果就是员工劳不对薪但老板还是自以为和您现在同一个格局上！您该给他们些建议！', '在中国没有资本家只有企业家因为资本家都被改造了变成了不要碧莲的企业家一天就知道给你灌鸡汤关键还有人崇拜他们', '法律规定请照看劳动法第36条和41条按法律来且中午有1个小时休息时间公司最多要求员工一个月只能有12天进行996工作制且剩下1819天进行966工作制或者956工作制', '996会更加打击人的积极性没有加班费很多公司还没奖励', '996不就是变相对工人的残忍掠夺吗？资本主义上层社会对工人残忍的压迫和剥削宪法上说要坚持走中国特色社会主义道路难道你想换一条路走？', '这个饼我们吃不下', '996违法无论如何情怀敬佩的工作制度是一个违法的劳动制度你知道所以你并不把话说死说给那些一腔热血的年轻人听打住吧现实并不是年轻人不够努力而是老狗尸位素餐再说热爱拜托大环境是为了生存不热爱就不能好好工作？不热爱讲究对得起自己既然996是热爱就不应该由你嘴里说出崇拜', '白马非马？恕我愚钝', '共青团中央发声:996明显违法无需争议；将合法的8小时工作制作为996的对立面污名化凡是老老实实8小时上班的就是不努力不奋斗求安稳没有未来等等这是一连串极具迷惑力的操作只可惜这种逻辑一开始就是错的这个强行人为设定的公式996=奋斗并不存在', '营销号有点可怕996007？！现实就是如此鸡汤口嗨改变不了绝大多数人穷的现状只会让他们穷得理直气壮马老师是从下面爬上的有些人从来就没上去过别动不动来一句要是我xx就xx毕竟你没见过的现实不如你所想', '哈哈哈傻瓜你知道你去了是外包嘛事多钱少还待不了两个月的那种', '资产阶级老师你还诡辩不？', '这跟工资没关系啊996跟奋斗不划等号说得再多都是悖论马老师这次话真多鸡汤有毒！', '八小时工作制是无产阶级前辈用血泪争取来的谁放弃八小时谁就在把中国往大革命的方向推谁说法国大革命不会重演？', '资本家就是资本家不剥削剩余价值会死', '说欧洲美国工作好的就走人嘛用脚投票就去美国欧洲工作嘛不管国内外干的不开心钱少了就走人嘛又没哪个逼迫哪个必须在哪里工作都是自由的', '狗屁不通', '趁早换工作吧生活不只是加班找一个让自己舒适的环境工作', '一个007相当于五个996的活白干了996不可怕可拍的是007比996挣得多', '当一个普通老板开始提出996的时候可能他公司员工885的8没做到位但是这位老板偏偏是在中国举足轻重的人物他自己住在北京上下班穿着布鞋觉得自有一番悠哉悠哉风度我虽然不在北京上班但是每天上下班路程也有四五十分钟如果北京员工要996再加上来回挤地铁堵车的时间自己算去吧跟动植物没区别了', '不管是996还是007得到的报酬可以对等吗？见多太多的CEO在一线城市购置豪宅见过哪个996的员工在一线城市靠加班靠自己买豪宅的！', '就事论事别扯什么两弹一星两弹一星的研制阶段工作时间比这个长的多别什么都张口就来先去多读读书？反驳也不是你这个方法', '这话像是做微商的人说的洗脑话可惜了我这一生追求的就是做个普通人普通人的理想就是按时上下班工作时间工作周末陪陪家人这不是追求吗？<', '又为那些良心不正的企业老板压榨员工提供了一个借口低工资无双休无保险无加薪变相加班无加班费已经是常态高工作强度低收入让我们怎么活？难道说底层员工不够努力吗？不是而是现在的压榨你根本想不到企业的确很多但为员工考虑的少之又少换都换不起工作空档期真的没办法生活！', '悲哀啊这就是现在塔顶的中国商人用冠冕堂皇的方式让员工加班披上奋斗道德的嫁衣自由平等民主法治', '典型的资本主义唉时代的悲剧', '你这段让我想起了周星驰电影我把不是校董看看都多少你同事口水喷你！', '现在上学和上班不是很有异曲同工之处嘛都是为了美好生活而奋斗', '马云错了作为事实上中国的商界领袖一言一行都会被放大成为其他公司效仿的对象甚至变本加厉这会极大恶化中国年轻人的就业生存环境加剧不婚率和离婚率这个言论会加快中国老年化进程', '政府高效？你这个论据可真幼稚', '解放劳动力我也不知道是谁说的反正我就是知道', '老马你还有三观吗！', '诡辩草', '不你错了现在压榨主体不是外国人是自己国家的人那些曾经打着无产阶级大旗的人当权了过后反过来再压榨底层人民', '别以为你造了个破平台你就傲慢了你严重地引领了当下国人热衷于赚快钱的作风你某种程度上严重地伤害了国内研发周期较长的战略性产业', '程序员脱发已经是常事再来996脱发问题就更严重了但是很多人不知道用途格米诺可以解决脱发烦恼用途格米诺轻松解决脱发烦恼！', '别拿自己去要求别人那只是你成功了员工的时间不仅仅是工作还有生活！作为一个公众人物说这些言论真是特别不恰当！能不能少发表言论作为行业标杆也不是天天到处散播言论没有哪个公司是常青树阿里巴巴也是', '这就是号召资本家们趁着目前社会保障不健全集体对劳动者趁火打劫还要美其名曰是给你机会奋斗', '不敢苟同站着说话不腰疼', '这个世界上有力量有理想的人毕竟不多平凡的人想要的只是安稳的舒适的生活着所以996对他们来说并不能算是为梦想的助力只能是生活的煎熬甚至于他们连马老师关于梦想的语调都听不进去诚然优胜劣汰是这个世界的法则但对于平凡的人还是应该给他们一些宽容毕竟幸福的意义也不全是奋斗', '关键还有一点即使阿里实行996以后员工待遇高了但是在中国这个社会有几个这样的企业？现在都变相的压榨员工无双休无加薪无保险的很多很多一个一个公司的换请问有几个换的起？没有收入一个人在陌生的地方怎么生存？现在又推行996只是让中国员工更低廉而已！', '1人生不只是工作没有谁是孤家寡人除了工作还有生活2你跟他谈钱他跟你谈理想', '去他么的996孩子放学你给接？父母生病你给看？怎么感觉像是在剥夺他人生命呢', '这话听着实在难受只好举报发泄一下', '以他们这个工资要做到四五十岁嘛四五十岁还在底层那这人真的有问题了l', '996不会节省企业成本只会让我鄙视你在战略上的无能', '败坏风气', '你看到的只是眼前阿里的利润大部分并不在中国而在华尔街日本等有天你过了45还没有到管理层阿里照样会想办法把你踢出阿里你见过阿里有4050的程序员？谷歌苹果他们也有工程师也不实行996照样成为了伟大公司阿里不开这么多人就被腾讯之类的招走了斗争100多年换了8小时哎', '公务员怎么了请你说话不要一概而论', '非996就是安逸？多点时间陪陪家人就是安逸？你想明白了么就在这乱放屁', '996只是一个人对于工作剩余的热情表现并不代表没有996这个人就不热爱工作了公司强制的话那就是另外一回事了', '资本家联盟欺负我们没工会所以权益都是争取来的从古至今', '资本主义赤裸裸的剥削对阿里的好感荡然无存即便如凤姐都能明辨是非你这一谈996资本主义的獠牙面目狰狞形象荡然无存！', '工作只是生活的一部分不是生活的全部', '卧槽国家不会真的996吧我双休可是有充电的到时候真就成战斗机了', '打倒资本主义家', '阿里加班有工资别的公司没有成长没有加班费也没有期权老板却会借你的风压榨员工虽然你只是他们的借口但是作为公众者发言还是应该考虑全面些', '996这个话题永没有准确答案原因是看你摆在什么角度什么位置去想去理解作为一个创业者996都是一种奢望作为一个打工者就是不休白不休怎么可能做到996唯有制度来决定这些打工者996不是老板要剥削他们是一切以服务好客户为原则也是坚持在这个原则上有些企业才有了996的制度', '你一句话可以毁掉无数家庭的幸福', '带那么多保镖还不是怕别人弄你', '有天996落到你头上你就不这么想了有段时间我们单位加班很厉害说加工资实际也没加多少算996吧很多人家里有病人都不敢照顾雇保姆还是很多人反对后来取消了看起来他们收入增加了点但孩子没看照顾也需要顾保姆增加额外开支就像我们单位说起来自愿加班可谁敢不加？', '马总作为一个成功的企业家我们和您相距甚远但成功者也应有社会担当您支持996的态度一者会让自己企业的员工感受到加班的暗示楚王好细腰宫中多饿死二者会让许多所谓的狼性企业盲目模仿但现在很多这样的公司是又要马儿跑又要马儿不吃草造成企业强制加班的不良风气', '你不就是有很多钱的一个资本家', '中国何时摆脱被外国人压迫剥削的社会了？如今不还是一等洋人二等官吗？就会剥削自己百姓！', '我们不会对抗法律我们只是避开了法律', '太有同感我们幼儿园外教那是一是一二是二多做一毛钱的事都不行而我们中教老师每天任劳任怨工资还不知道是人家的几分之几', '个人觉得不管是穷人也好还是富人也好至少你作为一位有很大影响力的企业家你更多的是立足于国情而不是夸夸其词就像你说的你后悔创立阿里巴巴对钱没兴趣都成了我们饭后笑点而已', '就问你两个问题；一：996违法吗？；二：996给加班费吗？请正面回答！不要东拉西扯！', '不要在回应了你这是严重的偷换概念企业家艺术家是为了自己的梦想为了事业在奋斗资本家让员工强制996就是为了自己可不是为了员工员工没有996你怎么知道人家下班后没有为了梦想在奋斗！剥削员工就是剥削了不要把人都当傻子你这个概念只适用于为了自己奋斗的人可不适用于打工者', '还记得马总原来说过一句话吗？你最后悔的是因为工作繁忙没有陪家人等等不打脸吗？996工作制到底可以吗？你成功了觉得996有效？那如果一辈子996还是没有成功那来怪你吗？您可真是厉害', '支持违法还要大声说出来？？？？！', '还在批判996的人怕是没去过工地', '去尼玛把我们这些人逼急了早晚清算你们这些吸血鬼', '新华社半月谈：996违法！', '这次马云说对了一点为了热爱而奋斗在接触编程前我十分不喜欢自己的工作感觉自己就是为了活下去而工作在接触编程后我觉得工作有了意义首先我是反对因为领导没有考虑周全而导致的低效率的996加班的但如果有个难题没想通我是会在公司把难题解决了才肯离开最后公司要求的996必须要加班工资', '这汤有有毒', '您理解也有问题不是单纯的强制问题就这么说很多企业已经引用他的话来让员工加班！虽说不强制潜规则里就是让你加班不加班就是不合群', '可恶的资本家愚弄大众为他服务区他的唯一目的他已经露馅再也不要相信这个吸血鬼！', '又为公司压榨员工提供了一个借口一个人高高在上太久了不知道地下基层员工的艰难工资低画大饼无条件加班偷换概念成了私企的常态', '我觉着也该到清算的时候了吧！各自安好', '都敢藐视劳动法了马爸爸你不觉得自己说话前后矛盾么', '996违法吗？请正面回答问题！马先生', '作为一个资本家其剥削的本质是不会变的无论其处于什么样的时期制度环境之下贪婪的逐利是永远的！不管你怎么讲情怀讲奉献讲牺牲就算可能你讲这些的时候还意识不到你是个资本家！', '剥削就是剥削别给剥削打扮！！你当真以为韭菜们傻！忽悠不了了', '不赞同强制性的996不如让员工自愿加班！这样才牛呢强制算什么事！', '以忘初心不得始终科技现在这发达要大力提科学安排工作这才与时共进', '那自己才开始创业的时候呢连饭都不敢吃只能吃泡面所以不要抱怨什么不要批判谁的过错你们看到最底层的打工者了吗我觉得996没什么狠正常强者不是抱怨什么而是去驾驭它', '如果996就别谈生活不成功就是个机器人20年下来没有亲情没有生活一切都没有更别谈幸福指数如果一生只为钱活着是多么可怕的一件事', '来来来？两弹一星靠996？科学发展靠996？为了剥削你把那么不要脸的言论都说出来了啊马云兄弟？你是忘了你的本了是不是马大资本家？', '身处高端口无遮拦把996说成是幸福是奋斗是别人求不到的现在可以把新华社的话送给你：奋斗应提倡996当退场！', '基层员工的努力创造了你们这些有些钱回头还说工人不好真是万恶的资本家', '歌曲名：国际歌作曲：皮埃尔・狄盖特作词：欧仁・鲍狄埃起来饥寒交迫的奴隶起来全世界受苦的人满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争旧世界打个落花流水奴隶们起来起来不要说我们一无所有我们要做天下的主人这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现这是最后的斗争', '我就觉得奇了怪大家都觉得马云不好你们不要用支付宝把钱转到微信不要淘宝分分钟就灭了他或者你也可以用脚投票不上班', '996本质就是资本家剥削非要偷换概念强加一个奋斗的高帽子[大便]', '兄弟别忘了还有一个主权的党派是有工人选举出来的却不为工人谋福利你说可不可笑', '昨天晚上想了一夜今早上还得来骂你你不配代言乡村老师', '以前还挺崇拜你的没想到啧啧剥削什么的先不谈啥时候你的成功学可以凌驾于国家法律了？', '996是违法的请为劳动者付出应有的酬劳！', '马老师毕竟是个资本家是个商人奸诈阴险剥削劳动人民是自古商人的准则劝你善良中国的老百姓不是文盲', '996本来就是不该存在的你还舔着大脸说人家没能力996犯法谢谢你管人家挣不挣到钱', '马云先生您好请问您如何看待政府部门某国家级高新区强制要求周六上班鼓励996制度的呢？', '马云先生正确的话和实话不是矛盾的我们并非是想听正确的话而是想争取生而为人的权利', '100％反对996现在就够我们受的了！签了劳务合同不等于把命给你了啊', '呵呵哒有毛病这人', '多请几个人？老马怎么剥削？不剥削他哪儿来的钱活的自在', '用我们的青春换取你的人生美满？你算什么东西？', '马老师偷换概念太腻害就好像说是不接受996工作制的人就是没理想不爱奋斗的人what？', '现在说是8小时工作制但实际上都是1013小时周末也难保没事私人时间被挤压的所剩无几真要996实行起来可能更可怕拿命工作我马上辞职', '为什么不首先谈谈违不违法呢？偷换概念把普通工作者跟企业主科学家资本家等同吗？你可以007但是不能要求别人996', '把996说的如此冠冕堂皇的也这有你这个瘪嘴和尚了', '劳动法了解下工人们花了一个多世纪无数人生命才争取来的利益被你说的这样不堪？不996就是懒不996然后穷就是自己活该？那我007是不是就也能成为国内首富？', '马云说的没错啊社会二八定律不比别人付出哪来收获啊不想996就自己去创业自己辞职老板也是人能做老板的都有了不一定成功但肯定不是傻子马云没有说强迫996只是向996致敬这有毛病吗[开心]', '商业领袖竟然为996背书这是何等无耻这会为更多的无耻的老板剥削人提供借口人民需要工会需要独立的工会争取合法权限', '这不正确的话题需要讨论？闲的？', '我要求马云刘强东投资我各五个亿我996创业你们现在不投资我这样996工作的创业者还能投资谁不强迫自愿投资我如果你相信一个996创业的男人望回复！vx:123095671', '你剥削你有理！', '这多矫情的人996工作制对于众多底层的人们简直就是奢侈想过众多还挣扎在6127的部分人么', '想想古代闲哲的话吧闲暇才是人生果实奴隶拥抱工作', '当这些所谓的精英也普遍了起来的时候平庸的就是这些人了', '上帝要其灭亡必先使其疯狂', '这个违法的马云不是我们的马云不和你讨论这么多如果你违法了就请滚蛋吧美国接受你996那请你去美国', '如果真的意料之中就没有这篇的发表了', '花了那么多年推翻了三座大山如今三座山又回来了！', '你也不用诡辩！我们需要成立自己的工会自己的工人阶级自己的脑力劳动者工会', '我觉得没毛病996我平时都是8127的[眼泪][眼泪][眼泪]', '讲到底还是钱没到位别谈梦想了出来上班不就是为了赚钱钱到位了10106都没人说话', '所以到底阿里给不给加班费？有人知道吗？', '想骂人即使他是大佬', '强制加班等于慢性谋杀本就是劳动人民以命换钱资本家以钱换命为什么这个话题会引起这么大的争议可想而知是怨声载道！', '整篇的意思是:我只是那么一说真要996是违法的当然你自己愿意我没办法阿里的韭菜们还是自己看着办吧！', '这根本就是不同阶级的人不同的精神层面更证明你是一个纯演讲家站着说话不腰疼让别人廉价出力谈自己的理想就是不要脸要让马儿跑就要给马儿吃草996对基层人民就是一种剥削时间=有追求有梦想有快乐幸福同时还有福报的人请问在你肚子空空如也时如何寻找精神层面金钱以外的快乐', '你让人加班就付加班费强迫就不行自愿加班', '总而言之不管你喜欢996还是955这都是对金钱依赖程度不同的看法罢了', '那请你照顾家庭陪伴小孩女的出去工作挣钱养家然后每天加班加点回来很晚长年996都不需要你也出去一起挣钱养家的就只照顾好家庭就可以了你愿意吗？既然你工作那么辛苦反驳的那么雄赳赳气昂昂～', '这就是资本家的赤裸裸的剥削为什么欧美可以准时下班也可以做好工作中国人是被奴役久了', '浙江的996风气能这么盛行马云就是始作俑者', '不要再给996带高帽了大哥', '需要用那么多字去诠释和感慨的事情并不是什么好事', '<ahref=nE4B8ADE59BBDE694BFE5BA9CE7BD91E794B1E6ADA4E68EA8E4B98B>中国政府网由此推之<a>马云是害国害民之辈请国家以此为由清算马云将会大快人心', '越来越像人民的名义高玉良教授诡辩的真传！', '996最大的受益人就是电商没时间早九晚九加六天工作制哪有时间溜达消费实体店更没有人了好不容易一周休息四天都想在家里休息需要买东西都得在网上买了真不要', '我带屁的节奏我没有共鸣我反对一下怎么了感情我必须同意？笑死劳资了我可真惨啊', '错科比还真要求队友跟他一样', '卑鄙是卑鄙者的墓志铭', '普通民众已经够悲催的生活了尽然还这么愚蠢的言论公然挑衅大众底线还犟的很不认错', '楼主说的很对！国内家庭责任大多是在女人身上男的只顾赚钱不顾家庭是没有多少人指责～如果女的可以只管赚钱不顾及家庭而且还没有社会舆论谴责那我也可以站着说话不腰疼!我也想找个男人帮我照顾家庭小孩不用付工资还可以每天加班为由无需陪伴关键还跟我一起挣钱分担家庭开支～这等好事谁不想', '你变了忘记初心了', '多数人都是不喜欢自己的工作所以无法快乐996简直是扼杀希望但是不想干可以走也不能赖剥削企业需要也想要有超常毅力或热爱那份工作的人留下来员工来去是自由的企业强制996接受不了可以不做选择', '你永远不知道阿里人的待遇有多好你以为马云只会说996你没看到他员工的福利我不是企业主还在读书的', '前提是他们超爱关键是能有几个人能超爱自己的工作呢能有多少人是把他们工作当做梦想而不是养家糊口的生计呢这个世界上大多数都是不需要梦想普通人所以他们真的不需要996', '反而资本主义主流国家并没有中国的工作时间长我们社会主义制度还没他们那种福利体制很有中国特色的社会主义现在居然敢把一件违法的事情上升到洗脑概念鸡汤可悲又可笑！大概看到了资本社会要灭亡了吧因为他们没有996没有icu', '是阶级对立嘛', '透支别人的生命鄙视！', '大部分人是不喜欢自己的工作的所以无法快乐996简直是扼杀希望但是不想干可以走也不能赖剥削企业需要也想要有超常毅力或热爱那份工作的人留下来员工来去是自由的他强制996接受不了可以不做选择啊', '您的996可不是一直坐在凳子上写代码写到脑袋秃顶颈椎断掉的996呦', '扯开生活谈996一切都是扯淡资本家的剥削无疑了', '996被企业压榨还说的这么冠冕堂皇', '为阿里就是为自己吗？这个话马老板可以这么说因为公司是他的就算你阿里员工有点股份又能怎样难道你算是阿里的n老板吗？一老板马云寅时不要你了等不得卯时你就得从阿里滚蛋阿里员工就身体那点本钱你长期996为阿里拼光了健康一旦工作效率跟不上阿里还好念你的过往把你留下来给口饭吃吗？', '我想要996可是我没有机会啊', '天天被公司老板画饼现在你又在微博上给大家画饼烦不烦老子又不是你公司的人', '加班没有加班费干的活一句没回款就拖你最后给不给都两说了现在普遍现象你努力工作努力加班老板把你当傻子！这个不给钱也可以干呀！能不给你看他给钱吗？', '你说的996跟程序员的996不一样！程序员996是对着电脑大脑不停的转大脑百分百的运动资本家的996是会谈开会出差这些脑力占百分之三的活动程序员为什么脱发资本家为什么没有？难道心里还没有点逼数吗？还在大言不惭大谈996有本事你对着电脑一天大脑不停思考问题试试一个月你再出来吹牛逼', '表示能理解作为代表中国与美国头部企业竞争的激烈度支持阿里996啊小微企业就算了', '马老板居然把两弹一星科学家拿出来举例科学家都996了但是我们要明白科学家996为了什么过去那种体制下就算是为工作致伤致残牺牲都是应该的他们工作是为了国家即使倒下了国家不会不管不顾他及他的家人你见过为国献身的科学家老了没饭吃吗？而今日我们阿里的员工996是为了谁？', '没有强制规定只要有末位淘汰就够了', '这些话很对但应该是自己对自己说或由一个局外人说不应该由你来说因为你是利益相关方员工加班对你有好处', '如果996工作制这个口子一旦在互联网行业豁开你觉得其他行业能幸免么？哪怕是按劳分配的996工作制经过资本家的操作后势必变成压榨劳动者的手段现在你为资本家摇旗呐喊你的后代就有可能享受到8107', '马老板只是说出了一个事实就遭到了铺天盖地的声讨问题是当下企业有多少是996遭遇到996的员工我们有什么办法吗？', '法律规定不是问题的关键？？？那倒是大大方方说声我违法了？？？', '那你就赶紧辞职自己创业去又怕冒风险又想占据自己100的劳动所得你当企业是福利社呢？你去买东西人家会成本价卖给你吗？什么逻辑真是就算是国家也需要盈利吧', '这些年我们忽略了阶级斗争啊', '做人不能陈冠希瞎掰不要太马云', '以前叫资本家地主现在叫老板企业家名称可以换来换去但是剥削人的性质没有改变', '浙江扁头自大', '说出了我的心声我今年25不知道方向在哪里？', '想起了德工T工要求p少每周工作rg的新闻我的Y本家除了赫恿ο硎苋丝诩t利剩什N？人嗍颤Nr候能M步？把996说的理所当然多少孩子晚上盼著父母早c回家？多少父母多久]和孩子吃晚？成功者您站在高可否Q角度想一想？制度上我被病的人嗪rM步？', '没有996都不好意思说自己是工人阶级', '真担心你退休之后从事教育行业这种三观毁坏年轻一代', '要不要996主要还是看报酬给到位了就不会有那么多的争议毕竟大部分的人的梦想是腰缠万贯', '违法的事被你说成是奋斗模式这碗毒鸡汤', '这个评论一路刷下去我感觉我要精神错乱了', '如果现在不反对996以后996被演化成正常现象你连去赚网费的时间都没有了当加班是少数人加班的时候才有加班费和选择的权利；当大多数个人都加班的时候员工可能就没权利选择了马云刘强东在这个问题上试探人们口风当然要反对了', '不会的那个时候大家都忘了再说了加班跟我购物不冲突', '马云的公司为什么不可以带头强制员工955呢？没干完的活可以再招个人呀这样既合法又可以扩大就业还能让员工有充裕的业余时间丰富个人的文化体育生活并能照顾家庭关爱老人甚至多生几个孩子强制955是不是很人性？', '散了散了通篇下来的观点无非是：你不喜欢可以不干你996辛苦活该你自己不去追求自己喜欢的事这些逻辑的辨证已经很久了马舅舅', '阿里巴巴外国的也996吗？还是只压榨我们？', '把一种奢侈品当做必需品来卖不去考究必需品会不会有更大的亮丽唤起概念来一套套当然并不是针对哪个人而是这个行业不是吗?', '鸡汤有毒走狗一条', '老奸巨猾打擦边球哟', '不赞同又能怎样你们敢辞职吗一群渣渣', '别描了越描越黑马老师有底气说话是因为你的身家没亏待你的人这么大舆论反响是为什么？因为冰山藏在水里的是用违法建立的财富不甘被剥削又不得不被剥削才会激出这么多反对声哪里有压迫哪里就有反抗', '胡乱说话被人骂是你的福报你要虚心接受', '996了还没有钱法规是看的', '今天本人第一次就马云先生对996的观点提出质疑和反对本人认为马云先生说的996让员工感到幸福这实际上是误导996正在毁掉中国人的幸福想想996的工作制度你还有时间去约会吗有时间来陪家人和接孩子吗没时间约会你就活该单身就活该离婚马云有认真去想这些问题吗996哪来的周末快乐呢', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键违法竟然不是关键还是违法成本远远小于获得的利益才能促使马老板给违法发声端上一碗又一碗毒鸡汤也给之前所有跪拜马老板的人一个又一个响亮的大耳光毒鸡汤外表下果然还是资本家的本质每一个毛孔都流着被剥削者的血', '你会把老板的事业当成自己的事业来拼命吗', '一旦社会趋向黑暗你要学会发声学会为别人发声倘若你不为别人发声以后自然也不会有人为你发声这个社会也会比现如今我们所见到的更加昏暗无光', '看了评论马云被骂成一堆驴粪渣我忍不住笑了中国人其实没有马云想的那么傻马云的套路忽悠年轻人创业是抓住年轻人急于成功的心态是高级忽悠但是忽悠打工族996不仅打工的不愿意那些公务员就更不答应了', '并不支持996但至少要有个996的心因为很多时候避免不了996腾讯阿里员工奖金十几万的拿而有的人拿45千块的工资却在嘲笑他们没有加班费太辛苦！人家有房有车不是没有原因的！而有的只会反过来说资本在剥削你！不可笑吗有空来说钱不够花福利少还不如去麦当劳个职多赚几块钱交网费77', '看了马总你的三次谈996只觉得你只站在了资本家的层面来剥削最底层的人物且不说有没有回报工资不涨光靠画饼吗？古往今来多少人死在画饼上却没有得到过一丝回报忽略了亲人忽略了朋友抛弃了一切？这样的人生在成功又有何用？老来再去补偿吗？有用吗？', '并不支持996但至少要有个996的心因为很多时候避免不了996腾讯阿里员工奖金十几万的拿而有的人拿45千块的工资却在嘲笑他们没有加班费太辛苦！人家有房有车不是没有原因的！而有的只会反过来说资本在剥削你！不可笑吗有空来说钱不够花福利少还不如去麦当劳个职多赚几块钱交网费6', '哈哈看到自己人他不会他什么结果不知道呀什么风浪没见过他格局和胸怀还有思维都是一等一他看这个景象像看别人一样', '你还能不能行了还想不想在某宝购物了？马老师的脸能不能轻点打？', '房价工作压力家庭压力', '法律都不是你这个企业家看问题的关键了？', '马老师不管您看不看的见我的消息但我就想说一句:您辛苦了您现在一定很无语很可能有点心寒', '第一996违法第二不是所有公司都是阿里第三996正在极其病态的全面普及你原本855能争取到的权利现在必须996才能有付出996收获855说白了事倍功半第四', '马云：这届年轻人都有独立思考的思想不好骗了', '老子可不听什么鸡汤什么时候劳动法规定996再跟我谈这些呵tui', '拿不自由和不平等当社会福报的请下地狱因为上帝不是这么想的', '马云不要你占领火星只要你能维护世界和平我为你打工一辈子不要钱为国献身的科学家为只为一己私利的资本家卖命的芦柴棒划等号？你带头无视劳动法偷换概念无非是想给所有廉价劳动力洗脑做一个猴子捞月的美梦乡村教师？教师证呢？告你非法传播违法言论！创业领路者？已卸载淘宝再见', '老铁这话没毛病人家说的是那辈子啊', '争论这个问题很愚蠢国家劳动法规定了工作时长和休假现在一帮人激辩一个违法的行为是好是坏这很滑稽', '长期996真的不健康都有家庭都有生活热爱这份工作的话就自然会去研究阿里人够多了吧再怎么996也会有发现不了的问题如果马老师能看一下我发的私信他就明白了', '我觉得是时候该给马老师降降温了马老师也有点飘了你知道你的这篇文章会给那些想压榨员工但是苦于一直找不到借口的小公司小企业带来多少理论支持吗？你这种级别的人物能不能别出来站队？而且你这篇鸡汤实在也是没比刘强东那个拙劣的地板与闹钟的故事高明多少啊', '金钱和自我实现不矛盾加班提升自我的同时给加班费也行', '不要把别人的自愿当作理所当然', '并不支持996但至少要有个996的心跟能力因为很多时候避免不了996腾讯阿里人家奖金十几万的拿而你拿45千块的工资却在嘲笑他们没有加班费！人家有房有车不是没有原因的！而你只会反过来说资本主义在剥削你！你不觉得可笑吗那么有时间来说钱不够花福利少还不如去麦当劳个职多赚几块钱交网费', '996本身就是错的违法的国家为什么规定8小时工作制？', '并不支持996但至少要有个996的心因为很多时候避免不了996腾讯阿里人家奖金十几万的拿而你拿45千块的工资却在嘲笑996人家有房有车不是没有原因的！而你只会反过来说资本主义在剥削你！你不觉得可笑吗那么有时间来说钱不够花福利少还不如去麦当劳个职多赚几块钱交网费！', '并不支持996但至少要有个996的心因为很多时候避免不了996腾讯阿里人家奖金十几万的拿而你拿45千块的工资却在嘲笑996人家有房有车不是没有原因的！而你只会反过来说资本主义在压榨你！你不觉得可笑吗那么有时间来说钱不够花福利少还不如去711兼个职2', '并不支持996但至少要有个996的心因为很多时候避免不了996腾讯阿里人家奖金十几万的拿而你拿45千块的工资却在嘲笑996人家有房有车不是没有原因的！而你只会反过来说资本主义在压榨你！你不觉得可笑吗那么有时间来说钱不够花福利少还不如去711兼个职', '北上广深996非常非常常见但是996你公司必须给加班费人家付出了没有得到相应的回报凭什么给你干死干活', '不知有没有听说过干一行恨一行的土话', '编辑好多都删了能说得多好都可以但是资本家意识形态改不了阶级永远存在不要忘记你是国家社会主义接班人马克思主义共产阶级不善待员工何来造福社会以后别说自己有企业责任感了淘宝一购物平台你没了还有别的平台没有支付宝还有其他支付工具你的员工不是奋斗是在卖命卖健康', '这话是说过了我只是看不惯阿里压榨员工赚钱的方式阿里应该多花时间去挖掘员工的潜力而不是发挥员工的最大能力去赚取最大的利益', '就算是做自己想做的事连续工作6个小时效率会急速下降人不是机器机器工作久了也会发热会崩就算是为了自己热爱的事业去奋斗996只能是自己但方面的意愿而不是因为是你热爱的事别人就能要求你996你自己可以想要996但是别人不能有这个规定和无形压力这才是理性的吧', '中国就是人太多了萝卜坑太少一堆人死命往里面挤做老板的又不缺人才当然要使劲割韭菜啊现在不割难道要等以后人口红利消退了以后才割啊？马先生我不傻有人愿意跟你干还过得舒坦那是再好不过的事情不过不是所有的老板都是马先生啊', '我觉得中国社会缺的反而不是所谓的实话真话让人思考的话而是正确的话不反对支持任何事', '马老板打个比喻你种地种的时候心里极其痛苦不想种最终你还是种了结果是收获了粮食那么因为这些负面情绪那粮食是不是就不能吃了？你要996可以那得给同等价值的工资啊', '看了马总您说话真是滴水不漏不愧是马云啊！我就想问您一个问题：付出不一定有回报不付出肯定没回报那996那么付出也不一定有回报我干吗还要回报呢说回报太大了听过秒针分针时针得故事吗？人都有难处难困难处就是不好处您还是别趟这浑水了吧', '马福报[惊恐]', '997都没问题？你这话说的和给加班费的人没两样呀本来就是违法劳时这么多工作时长怎么维护家庭生活单身就更没有时间创造家庭了等到年纪一到企业认识的老态龙钟立马换人典型的嫁衣模式啊马云这个阶级对立现在相当严重了', '你指定是有点毛病上学除了真正想读书的人会有压力其他人扯犊子呢？上课睡觉泡妞逃课上网生活费家里给有压力？你996浪一个给我看看', '无产阶级团结之时正是资产阶级的末日到来之时<', '我一直觉得您是个很厉害人可是996955是两种工作方式而不是两种工作态度您能说996的努力奋斗那955的人呢我们不努力奋斗吗？我们也会下班了在家努力工作有时不和家人一起吃饭甚至被吵您说遵守法律法规可是为什么遵守法律的我们反而被批判被别人说不求上进呢？商人要变法？还是违法？', '再说一句马总您试下不为工资的996你看下你手下那些人还会剩几个', '马总你说的是工作普通讨论的是996的报酬如果只是996没问题也要报酬虽然热爱工作但是容易遭到一些企业的老板误读只要996才是好员工不谈报酬加班费！', '换个位置想想问题其实就很简单了', '按照国家法律规定不是不提倡不辩护不强制是不允许！不允许！不允许！', '996月薪3000多孩子不敢生妻子不敢娶对父母不孝朋友渐行渐远没有自己的生活我以为我活在文明的社会没想到回到以前奴隶社会可恨的是奴隶主还在大灌鸡汤说奋斗是幸福的！！！！！', '马云老师:其实您说的没有错啊！您只是鼓励年轻人多吃点苦加加班多挣点钱也没说强制性的996啊！为什么现在人理解能力怎么都这么差呢？能进996的公司是有福气一点没错说明这公司朝气蓬勃生意兴隆月底工资福利肯定不会少如果进一家公司三天两头没事干那是舒服老板没钱赚工资有保障吗？', '马老师啊！您就别叭叭了明眼人一看就知道啥意思打这么多字您累不？？？', '马总你的逻辑是错是996其实就是996不用说傻子都知道996不合法不合理但是你用了一个点来说明996的合理性和必要性就是错的例如一个烂苹果就是一个头没烂你非得去用那个头说整个苹果还可以吃这就叫以偏概全', '不用读书这个违反《劳动法》的', '问题是他这么一说底层老板强制996当没有人反对996就会成为理所当然的事情你是认为找到自己心仪的工作并且乐此不疲的人多还是出于无奈只能拿着低工资干着长时间活的人多如果你选择前者那么我只能说你没有见过底层人民的生活', '只要钱到位我可以奋斗！钱不够就抱歉了我狗命要紧', '快推广你的无人售车吧现在4s店真是店大欺客现在出现的奔驰事件真让人寒心我本想买辆车的可真是遇到这种事像我这种老实没文化的到哪说理去之前听说过你所说过的一句话:不能把梳子卖个和尚因为和尚并不需要梳子一个只会忽悠的企业是没有希望的希望你能逼他们做出改变', '这个马云其实坏的很国外一套国内一套外国访谈他说过最后悔当初创业太拼命工作没有好好陪家人如果可以重新一定会放弃工作多陪陪家人现在又说996就像他说过一样我不在乎钱不在乎钱？', '马云一直在这不以违法为耻我理解劳动管理部门不出来说话是几个意思？', '你今天成功了有钱了为了更多人给你剥削这样说要是你不成功和我们一样有家庭有孩子有妻子有父母你会怎么做？？？！！！当初是谁在国外得媒体上说后悔自己太拼了没有好好照顾家庭如果重来一定会选择家庭您说话怎么和放屁一样！', '你已经不是当年的马云', '竟然公开调战劳动法你们不出来为广大劳动者站下台？', '其实这个不矛盾马云深知996的痛苦所以情感上会逃避向家庭他要选择家庭就早选了马云不是因为温饱问题无法选择家庭爱情只能用996苟活的人他在有能力选择家庭的情况下抛弃了家庭选择了996的红利所以我们再来看这句话为加班工资而996的人是很难持久的是假话了吧', '要么继续交税要么趁早滚蛋央行早就想生吞了', '对不起是我们这层楼的大部分人眼瞎马云说的对是我们在偷换概念我们给你道歉我们大众的眼是瞎的996＝奋斗', '道不同不相为谋！你可以引用马克思的话或著作反驳我！你回复的那个啥玩意不知道你想说什么要表达什么！也不想知道！', '不管怎么样大肆宣扬甚至强制执行996而不付给相应的加班费就是违法的！什么科学家艺术家企业家都是007那是因为人家的生活和家庭都是有保障的！岂是给资本家打工的普通工人能比的？马老师请不要偷换概念哈！说实话你敢给阿里巴巴美国分部的员工提倡996吗？我想说你不敢！你不敢！！！', '第一次不太认同您的观点', '没有你父母辈的奋斗你是个啥', '这些评论的996算什么难道就不知道珠三角地区的血汗工厂是8-105-6就为了3千多月薪的工人们？', '你真的很low把剥削美名曰奋斗理想甚至偷换概念我们普通老百姓说白了就为了钱给你们打工钱不到位你说的天花乱坠都白搭什么年代了还妄想洗脑？', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键？您这是什么逻辑？得了吧马云这次真看清楚你什么面目了', '马云不要脸从此一生黑', '996让人不幸福哦你们这种大老板钱够多了怎么还要剥夺别人的剩余时间这是仅有的和家人团聚的时间啊', '一通放屁！', '你是在侮辱无数无产者的英烈吗？普通又怎么没有无数平凡而普通的基层执行单位作为驱动那帮资本家能耐再大也换不来今天的名誉和地位！他只不过是挂着无数为生活为理想而付出的人的成果和贡献罢了这些是无数在不知不觉中默默驱动社会发展和进步的每一个人的不属于他个人！', '对你敢让美国分公司的玩996还不给加班费我们就认你说的不敢就不要扯淡！', '你丫在国外怎么就不是这么说呢你见人说人话见鬼说鬼话？', '马云你这个人越来越虚伪了', '您想让羊圈里的羊跳出来去外面吃新鲜的草牧羊的肯定不高兴有的羊还害怕出去没有吃的反而被吃掉！', '资本家漏出了准备剥削的獠牙谁能视而不见？除非和是一路人！绞刑架准备', '我刚毕业我是穷人我愿意996换取更多的回报', '加班不给加班费哪儿是你们这是有钱的大佬能懂得多么重要吗？200-300对我来说都是救命的钱你们这些有钱人没人会关心社会为什么还有这么多老板强制加班不给加班费强制别人加班把别人的痛苦建立在自己的利益上！', '我活的好累好累[大哭]我想了很多次要自杀不想活！但是有我可爱的女儿和老婆我最终只是默默的哭了后每天继续去努力上班！这个广东汕头市龙湖区的老板我找他要求加班给工资被他拒绝了！我更加伤心！我每天活在恐惧和压力中！怕被开除怕失去工作不知道怎么办！', '斗胆概括一下:之前我说的都对你们再怎么批评也没用', '请问6个人！加班周六周末只有平时工资不给加班费国家假日只给2倍怎么养活6个人那？公平吗？这个社会？有人管吗？我被无限的压力压迫着我！我本来就很内向这些压力压迫着我每一天都很艰难的活着成我生活中无限的负面压力！', '科比是为了自己练球不是给老板表演卖门票再说他年薪三千万', '偷换概念道德绑架避重就轻；我跟你谈法律你跟我谈情怀我跟你讲生活你跟我说理想', '我刚和广东汕头的一个女孩结婚生子！小孩在2019年4月16日的今天才19个月不满2岁父亲无法工作弟弟才上初一！我在汕头在岳父的帮助下买了一个房子！岳父孤身一人他贷款帮我服了10万我自己25岁刚步入社会6年没存到钱在银行贷款20万！我工资4000一个月！请问6个人加班周六周末只有平时工资不给加班费', '我不知道什么996还是997请广大网友支持下我这个农村小伙子！我是来自河南省南阳市的人在广东汕头打工开叉车！工作时间说的是8个小时进厂后8个小时后为加班！后来熟悉工作了老板说加班没有加班费只能换去休息！我的母亲为2018年2月份脑出血急需用钱！', '<ahref=nE8AF9DE6AF94E59490E583A7E5A49A>话比唐僧多<a>：当你们讨论996的时候你可来看看我们的生活一个班12个小时倒班白班完了还要备班就是第二天在公司宿舍等待命令然后晚上夜班12个小时不让休息然后第三天下班在家睡一天第四天可以休息一天四天一个轮回都交给公司了', '瞬间不喜欢你了如此资本再见马老师', '996说的一点都没错啊！只要给我股份别说996007我都没问题', '就是因为干着996的工作才知道996不好啊人生艰难啊多少企业别说加班工资就连五险都没有', '事实证明最顶级的实践派巨人也干不过键盘侠所以想去靠讲实话救这些人还不如把资源收割干净再去想办法让他们自己认真做好该做的事来的有效', '不管你如何为公司卖命当公司不需要你的时候你曾经做的一切都不再有意义出门在外都是求财的没有那么高的情怀与时间去谈什么主人翁精神', '9点上班七点起床收拾路上路边买个早饭坐一个小时车上班晚上九点下班路上买晚饭回家十点多十一点算不洗澡洗头直接洗漱睡觉快十二点没有基本的放松娱乐', '鸡汤水平下降的厉害啊', '别跟我谈理想我的理想就是不上班别跟我谈什么理想别跟我谈什么奋斗更别跟我称兄道弟不是因为选择了966而选择你们而是选择了你们被迫接纳了966没有给足我泡妞的钱又剥夺我泡妞的时间还搞坏我泡妞的身体', '996是在挑战中华人民共和国法律触碰中国人民的底线和卖毒品有什么区别？根本不需要讨论一个企业做大做强后企业家的形象关乎这个企业的生死存亡任何一个企业的成功离不开的是民众的支持！我们国家不缺著名企业缺的只是有良知接地气的企业家！', '我只想说具体问题具体分析996对于进工厂有什么好说的因为只有工厂才签劳动合同', '马总没想到你居然看了那些评论我看的时候生气直骂他们你看到我帮你骂他们了吗？但愿有一天我能做到面对那些骂人的话仍能稳如泰山祝安好', '说这么多其实就是几个简单的问题第一：996违法法律是社会底线第二：奋斗不代表在公司工作第三：企业要有良知不能剥削别人时间要有合适的回报第四：生命中衡量幸福与成功的不是金钱全文在混淆概念对马云有点失望整个一商人结束！', '说实话这一切意义在哪里啊现在经济是好几百年以后经济不好了人民又出来高举起什么旗帜洗劫一通一切又重零开始不想再要中国经历这个循环了期望改变！', '事实证明百分之八十的人会碌碌无为平庸的度过一生所以不要谈什么为热爱献身一百个人里有几个是爱自己工作的', '所以上班就啥也不能干了是哈？你可真有觉悟', '阿里对社会没贡献吗？在阿里工作没有比一般企业的优越感吗？企业员工低科学家一等吗？你嫉妒企业家了你觉得分配制度有问题了可平均主义是什么样子你的父辈见过吧！你反对996用这个论据不行吧', '反正你说啥都对我都能听进去哈哈哈哈不是舔', '比尔盖兹很少这样说话却花了大量的时间和金钱去非洲做实实在在的帮助贫困和饥饿中的人们就这样也会被美国人民攻击真担心马老板在美国说这样的话是什么结局', '你真的以为自己牛坯了居然敢挑战劳动法八小时工作制！劝你多说人话多做人事要不然你的下场很惨！', '这么好的制度强烈支持这些大佬们在国外的分部先执行', '你说说真好听可是我就不愿意咋样！', '国外的工人阶级还有工会中国什么都没有', '净瞎扯', '你说的企业家艺术家科学家运动员官员政治家在中国14亿人口里又占多少?而且中国大多数人都是工作在自己不喜欢的行业里说到底就是为钱如果我有一份自己喜欢的工作我也可能会选择996！', '996工作制？这是要逼死单亲妈妈的节奏', '真的失望', '你的生活是多单调又可悲才说出这种话', '你这样讲又在贬低阿里对社会的贡献了难道阿里的事业就是马云一个人的利益吗？科学家和企业员工怎么不一样？看不惯利益分配制度？那平均主义好了你反对996没错但吐槽方向不对', '还是那句话996就是违法996不等于奋斗和成长每个人都有选择的机会和权利而非被企业老板的996氛围影响', '救阿里员工的办法：平时少上天猫淘宝买东西订单量下降服务器压力小代码更迭不再频繁就不用辛苦加班了', '马老师：这个事情我不在乎我只关心一个问题最新电商法出来后买家恶意评价不能删除淘宝只是折叠做法不完善恶意买家让商家为难希望能有所完善信息已沉入茫茫大海', '马老师我们有多个商家被阿里通信部门联合支付宝以及第三方公司骗取了几百万被发现后说是不小心设置错误导致扣错款又以让第三方打款给我们未借口把钱给了第三方公司我们找支付宝要钱支付宝说是天猫扣的找天猫天猫说是阿里通信扣的找阿里通信说是已经给了第三方第三方又说破产了', '评论的各种抨击是受到了多少压榨我只觉得就是一个选择性问题没有对错可以为了钱选择996可以为了舒服选择965但为了生存被迫选择996的人然后去抨击996有多么不人性就如在扇自己脸另外确实是能有多少人能找到自己热爱而为之奋斗献身的工作？太难了先生存再生活我认为只是选择性的问题', '还有一点就是发达国家往往假期和工作时长比例3比2乃至3比1我们国家假期已经算很干瘪了所以在把时间全部加注在工作上那么企业会加长假期时间来给员工吗？如果没有赚再多再成功错过家人和孩子的成长依旧是得不偿失', '恕我直言一般996都是老板提出的没有员工主体这个体质因为只有不健全的工作体质才会需要员工完成这么重的指标一般的工作955乃至953要是运用得当都可以完成难道那些工作者就没有在奋斗没有努力吗不见得只要用对方式用人充裕既可以完成指标也可以享受生活何乐而不为呢', '你要是自己创业每天都是工作10多个小时是正常！创业成功了你可以不用工作那么久了甚至不用工作！现在马吸血鬼谈的996是在剥削你你懂吗？996违法了你知道吗？在洗脑你不知道？整个人类世界8小时工作来自不易特别是我们中国你懂吗？这和好吃懒做没有关系！和你被资本家剥削有关系！', '看来现在的员工不好糊弄了', '真的一点都不幸福前夫就是阿里的', '不是这样说法的如果真是这样大家都是自愿选择是否996那么这个问题从最开始就不会引发巨大争议现在的问题是大多数人是被迫或者很可能即将被迫接受996并且当所有企业都效仿996之后996的人就不会有高收入了等于所有人工作时间加长工资没变但是下一步呢？会不会是8127？这才是可怕之处', '第一次看到这些人隐藏在面具下的吸血獠牙', '那以你现在的特殊的公众身份就别对着隐形强制996的受害者说996了抛开法律不谈这句话说出来的时间你的心没有一点感觉吗吗？！在契约双方拥有资源不平等的情况下工人总是弱势而法律就绝对是社保障工人的最后一条底线了理性也有个度抛开法律不谈怎么他妈的让人理性！！？', '法律不是关键点什么是关键点？劳动法是摆设吗不值得探讨？8小时工作制是老百姓奋力争取的不需要你在这里替别人牺牲卖奋斗人设！呸！', '996也许是一份责任是拼搏精神而不是强加给你的996如果你毫无责任与担当12127也无济于事当然每个人的人生不一样成功者是不可复制的但是唯一可以复制的就是努力当然只要方向正确你也可以拥有属于你的成功', '有人选择奋斗有人选择平庸不枉此生便好努力睡觉了[睡觉]', '你永远无法理解你父辈的奋斗情怀还随便违法可怜又可笑你见过哪个大公司强制996你见过雇佣合同么？好逸恶劳好吃懒做一辈子的loser还有脸叽叽歪歪', '有没有试过早上七点半到晚上十一点半或者十二点的中午吃饭一个小时休息晚饭也一样就星期天特殊一点7:30-11:3013:00-19:00晚上不用加班一直持续两三个月那种', '无聊当你的付出跟收入可以成正比的话那我管你996还是998999都没问题阿！', '现在的人都怎么了戾气这么重一个成功人士鼓励大众拼搏进取这何错之有？马云之所以是马云遭受过的辛苦远比996更甚他现在所说的只是自己的成功经验这个社会是怎么了说老实话有罪你不爱听的话就是谬论？我现在是想996都没地方发力羡慕马云先生的员工啊', '可惜你生的太迟以前是工作到死喔估计很适合你', '违法的东西说无错070707那007有错吗', '抱怨有什么用呢？有本事去让房价下降啊怼马云你们就有钱了？就不用上班了？不用还房贷了？我感觉付出和收入是成正比的一群喷子不觉得丢人', '程序员996是因为时间问题不是因为效率问题如果效率可以解决互联网公司大可以提高门槛只招精英也就没有今天这个话题了', '马老师不是说了两弹一星神五神六不就是靠996造出来的吗', '996说的基本都是程序员对程序员来说不是什么高效不高效的问题你认为自己什么都懂？', '一个普通人打工996永远不可能持续下去普通人也会有自己的生活996下根本没有生活的时间企业家的996也不现实正常人既然你获得了成功必然会让别人996你一个老板不可能永远坚持你赞成的996自己若都不能去实施又怎么可能要求只是为你工作的人在公司工作睡觉两点来回奔波呢？', '作为阿里的前家属已离婚我痛恨阿里作为用户我还是喜欢阿里的言尽于此', '吃相依旧难看别掩饰了', '不存在阶级斗争因为敢斗争的都死咯', '话说您老每人给一亿谁还喊什么996／231／240生活容不易现实太残酷梦想人人有实践有几个空话满天飞行动跟不上不是不努力只是太懒惰谁能比谁差哪个能服气不是不肯干还是太懒惰攀比心理重工作耍滑头黑锅是你背酱油我来打人生五大件吃喝拉撒睡你能少那个只要钱到位那都不叫事', '为什么中国工人不能有自己的合法权益全部被这些既得利益者洗脑剥削完了所有的工会都是领导兼任', '我为了我的事业可以996或者拼命可是为了老板的每个月的固定工资我为什么要996？', '老马做人要厚道！', '世界上的艺术家科学家运动员官员政治家基本都是996以上绝对是我听过最大的谎言', '嚯嚯嚯今天996明天007？你自己一天原本就是挨打三次然后说别人从不挨打变成挨打一次是幸福的？', '马云就是个骗子', '马云不是蠢他是坏是为自己', '几年前工厂接了个外单人家来公产审核发现工人加班超时立马取消订单而我们的资本家却在鼓吹这种行为这是犯法知道不！', '你很成功很厉害洗脑也很6不喜欢钱没拿过钱去的996马大头我告诉我今天就想来骂你的不喜欢钱就把全部捐给国家TM就服你们这大佬装逼不觉得装过头了？虚伪', '爱你喜不喜欢做？也来个996怎么样？不要拿毒鸡汤叫嚣法律965是世界范围的基本共识是科学和人性的欧美很多文学家科学家和企业家把更多时间与家人分享为身心健康运动和旅游难道人家最后平庸了？有多少人牺牲与孩子陪伴与妻子的分担握着钱悔恨一生别为错误的价值观披麻戴孝', '马爸爸有这时间高谈阔论不如去整顿下淘宝里的假货', '投诉淘宝小二乱封店达不到扣分而直接封店导致买家功能无法使用', '关键是很多人他不愿意而是被迫996啊不接受就没工作没工作他怎么养家糊口呢？绝大多数人工作都只是被迫的啊做个问卷调查看看多少人是真心热爱自己的工作的还不都是生活所迫我不求什么成就我就只想955做多少活你给我多少钱就OK干嘛逼着我996呢？', '做自己喜欢的事自然不会计较时间做自己不喜欢的事凭啥要996？这世上又有多少人能真的一开始就做自己喜欢的事？', '犯法懂吗别多bb在外国早给你罚到破产', '对不起我不是你的韭菜', '我想跟你说一声淘宝的服务市场有个代运营平台山东鼎速信息血汗挣来的5000元服务费把我店铺代运营50天卖出0单不让我评价找不到评价入口员工都说这个代运营公司的销售就是个骗子你还管不管啦！', 'TonyJack和RichardLiu一起坐高铁高铁停了Richard说：程序员都下去修不好的全都送去996！高铁还是没动Jack说：你这样是不对的要引导996是这辈子的福气想修福气的都下去修高铁吧高铁纹丝不动Tony说：不如诸位都闭上嘴晃动肩膀做出高铁还在开996不存在的样子', '问题是996和回报不成正比拿低薪做996的工作！！没有加班费！有很多企业是强迫996直接和绩效工资挂钩上有老下有小的你不996能行吗', '我之所以受你们得剥削那是因为我还有我的父母要赡养我不结婚不生娃不买房就是为了我的父母晚年过的稍微好点当父母百年之后我将自杀永远不在受你们这群资本家的剥削', '我就不明白一点为什么能把一件违法的事这么光明正大的说出来还这么的理直气壮', '1914年福特公司率先实行8小时工作制100年后的今天中国的资本大鳄抛弃了对社会大众的同情心和设身处地的同理心抛弃了对社会家庭责任的道德垂范剥削民众的劳动剩余价值觉得不过瘾不知廉耻地鼓吹996剥夺了人们照顾家庭的时间你们是一群没有灵魂的吸血鬼手里沾满了工人阶级的淋淋鲜血', '真替您担心到老晚节不保', '私以为咱们在聊员工维权问题而各位商界大佬在聊活到老学到老的问题这是一个概念吗', '在执行996的公司里一个社畜很郁闷地问另一个社畜：什么时候我们才能不996？另一个社畜回答：等到了项目全部完成就可以不996了社畜又问：什么时候项目可以全部完成？另一个社畜一急低沉着声音说：闭嘴你想公司倒闭吗？', '996对于大部分人来说生活是黑暗的无论做什么工作即使你口中所谓的找到自己的热爱到最后也会变成阴天', '只要待遇好韭菜愿为草命也可不要无非切克闹', '还有什么说的俩字剥削', '谢谢推荐书籍你说的也完全符合逻辑也很客观我也理解996是违反了劳动法如果等我到30岁在自己努力过奋斗过还碌碌无为我也会说出你所讲的；我也需要更多的时间陪家人但是我还年轻在没有足够的能力关系天赋只能用足够的时间比别人做得多勤能补拙笨鸟先飞天道酬勤晚安朋友', '投诉淘宝小二乱封店', '很冒昧问一下你觉得中国的gdp没有水分？04以及不要每次对比都只拿中国沿海地区去对比中国更广阔的还是内陆欠发达地区人均下来中国的水平真的没比南美好到哪里去南美我没去过美加澳我都去过但中国显然和美加澳没法比', '我早说他说的一句也不是真话', '人在做天在看当你失去一些亲人的时候金钱看起来是那么不值一提为何不把时间拿出来陪陪亲人？美化剥削让人类驶入深渊', '虚伪造作的人', '没有讨论的必要因为本身就是违法', '你好不配你只要在公司里面幸福地奋斗就行了', '勤劳创造财富对于个体来讲也许不一定但对于整个人口众多社会来讲是一定的所以在中国生育力严重下滑人口老龄化越来越严重的情况下适当的自愿的有酬的延长工作时间是可以提倡的但把工作时间调成996就不太好就意味着愿不愿意有没有事做老板都有理由不让你下班', '不对我认为层主和这层楼所有人都没有听懂和理解马老师的意思', '我们拒绝的不是劳动而是剥削', '你怎么知道给996站街的人一定都是这些互联网企业的呢站街的最有可能是企业主政府人员哈你完全get不到点啊老弟', '996制度到底是奴隶制还是雇佣制？主持人说：我也不清楚但我肯定不是奴隶制为什么？如果是奴隶制的话等你进了ICU奴隶主可得自己掏钱给你治', '待着等着饿死？不掌握生产资料谈自由的都是耍流氓！', '对于996的热议简直是劳动法的悲哀法律权威何在？！', '有时间关注一下淘宝投诉维权淘宝维权客服都是维护卖家而非客户当遇上流氓卖家甚至电话骚扰辱骂此类事件淘宝投诉都是不成立的也跟奔驰三包一样只包卖家利益而打压消费者吗？', '996可以啊但多出来的工作时间资本家们至少要给加班费吧没有加班费还一副我要求你们996是为你们自身的发展成长好拜托我要养家996的工作制本身就已经剥夺了员工太多的私人时间工资又还不到位谈理想不是这样谈的吧你们要求员工有狼性也要喂员工肉吃吧你们老板要发财也不能拿员工当白痴机器用吧', '对于此问题看下条微博', '看你这头像也是不入流之辈华为p6以下基本都反对996华为p7没任何态度华为p8以上都觉得老板明智！！不可再说了夏虫不可语冰看来底层的还是大多数这个社会永远是20人掌握80财富', '996违法！你莫不是要去改劳动法？你以为你姓赵', '现在大家谈的就是员工的996是员工维权问题扯其他都是偷换概念', '您大概是富人当得久了脱离咱们群众了老板的梦想是成功员工的梦想只是赚钱您说的话都是对自我的意淫和标榜从未考虑过群众的心理和生活态度不过我想全世界富人最能吹嘘装逼也就咱这了也无怪乎您自以为还是正确的', '华为p6以下基本都反对996华为p7没任何态度华为p8以上都觉得老板明智！！不可再说了夏虫不可语冰看来底层的还是大多数这个社会永远是20人掌握80财富', '估计你还真没资格进阿里我看到的进阿里的都得到了他应得的一个同学年薪50w现在已经在新一线城市靠自己付完首付！华为p6以下基本都反对996华为p7没任何态度华为p8以上都觉得老板明智！！不可再说了夏虫不可语冰看来底层的还是大多数这个社会永远是20人掌握80财富', '你996了吗？没有没资格说', '人口问题是我们最大的问题这才是问题的根本所以才有996', '马老师你把世界工人200年来争取到的8小时制工作时长短短三言两语打回原形你把马克思恩格斯告诉工人阶级的道理抛之脑后在我国社会主义体系的架构下我不知道你这是单纯的坏呢还是突然想不开呢果然社会从来没有改变资本家都是一丘之貉', '他们想把所有不愿意996的都辞退你明白吗', '民智已开！韭菜不好割喽！', '估计你也进不去阿里华为p6以下基本都反对996华为p7没任何态度华为p8以上都觉得老板明智！！不可再说了夏虫不可语冰看来底层的还是大多数这个社会永远是20人掌握80财富', '在坚持996的人还不是因为钱的不够必须加班加点去完成有钱的人谁会愿意往工作扎堆谁不愿意陪在家人身边？？？？？？', '显然网友们无法理解中国低廉的产品价格都建立在劳动人民的996基础上', '首先996必定违法了!其次对待自觉996的员工应当要感恩而不是评判!再次马老师竟然也没逃过屁股决定脑袋的束缚希望马老师再反思下吧', '马总我同意你的观点但是呢你只要一句话就可以解释这个现实的问题那就是我们存在什么问题？因为中国最大的问题就是人口问题！所以我们要奋斗！你没有说到点子上', '研发团队刚下班每周四天这种频率我是这个项目的主理人我没有上下班时间我刚改完同事3小时前发来的文案没有什么觉得不妥的地方午休的时间偶尔去健身偶尔去美容下午又开始战斗到此时很棒不想休息但也刚从日本回来', '这是资本家和打工者的阶级斗争！社会主义国家里的资本家比资本主义国家里的资本家还要猖狂！明着违法还要骂着打工者懒惰我们谁来做主？', '问题是没有啊', '不是所有人都是天才也不是所有人都能找到你所谓的事业', '第一次有人把剥削说得这么清新脱俗的你再怎么狡辩剥削就是剥削', '来打个脸！我对钱没兴趣绝不卖阿里股票套现是为了改善生活不环保人类没有未来狩猎只是消遣阿里没有假货假货质量比真货好要有梦想的万一实现了呢后悔创立阿里阿里是为了培养更多的京东2选1是商家自愿的阿里实现了年轻人的梦想我和赵薇不熟', '对不起我对钱没有兴趣000', '现在就是社会主义和资本主义结合生出来的怪胎！', '批斗', '程序员的工作几乎都996而且没加班费没人逼你加班？呵呵你不加班滚蛋全公司所有人都这样你跟老板说你先回家？呵呵', '满嘴仁义道德兄弟你在违法你觉得没有人能治你是吗？', '马云骨子里也不过是个恶臭的资本家他支持996完全就是洗脑太极言论混淆视听转移注意力利我言论大家谈的是996合不合理他谈的是年轻该奋斗简直扯屁996谁能坚持五年身体不出问题算他牛逼', '我的声音很微弱也许不会有任何人听到为了生存我或许也会成为996大军的一员我也曾对歧视损害孕妇病人权利的行为保持沉默但是这不代表我认同强制996的工作制度也不代表我接受对普通劳动者的迫害贬低的言论无论谁都不能剥夺人们自己决定自己幸福与否的权利我为自己发声为选择自由发声', '副主任委屈你了该升官了', '如果不是有政府有法律有军队资本家一定会要你每天为他们工作20个小时', '马云你踏马真能忽悠淘宝假货多你说是人家乱猜的还什么双十一你不赚钱你当我们大众是傻子吗？踏马的真的烦你这种理论狗站着说话不腰疼还一副指点江山的鬼样子', '2012年注册微博从没评论过什么今天为老马你开了会员只为多写几句评论哪知道会员也不能多字我小学生都看出你的意思了那些酸葡萄真的是觉得难的能怼你一下一个个全在怼放弃了955的休息时间来怼你好酸好酸哦老马你睡着了吧明天九点准时上班哦！', '这代90后不听话', '国人啊看看你们这群愚蠢的人钢筋真多', '因为你蠢啊所以我来来回回一句话你要是懂了你就知道我站谁以及为什么站马云了举个例子华为p6以下基本都反对996华为p7没任何态度华为p8以上都觉得老板明智！！不可再说了夏虫不可语冰看来底层的还是大多数这个社会永远是20人掌握80财富', '毛主席死不瞑目', '只有工作的人生没有意义', '[马头]儿子我真的看错你了没想到你是这样的人！！！', '要不你来个全民维权955啊过了5点别叫外卖啊星期6日公众交通司机都放假啊不许任何人工作否则违反劳动法啊非工作时间全城家里蹲啊蹲不住全程徒步死城2日游啊', '能不偷换概念了嘛？现在的情况是强行自愿996', '额我男的侮辱人没意思讨论么就好好讨论', '你是不知道为了争取八小时工作时间工人阶层和资本家进行了怎样的博弈所以我建议你去看看资本论这是为工人阶层争取权利是否加班自愿加班就得多发工资你想用时间堆积生活可以选择加班但资本家必须加工资', '我没那么多热爱我就是爱我的家人想要挣钱让他们过好才工作的我要是有钱可以不工作我才不上班现实往往是付出和回报不成正比而且这本来就是愿者上钩的事情我这996你愿意来就来不来就算了一昧强调应该如何如何这难道不是资产阶级为自己的剥削而找借口吗', '996我信你的邪！资产阶级剥削阶级的冠冕堂皇的话我只想简单生活你说的那么伟大我做不到', '可笑至极的996', '不是一天吹嘘人工智能吗？怎么不让机器人去干活？', '新华社：奋斗应提倡996当退场996工作制是违反劳动法的如果无视员工意愿和身心健康甚至让员工辛辛苦苦连个加班费都拿不到一些企业强制推行的996工作制就是在透支健康透支未来这恰恰是对奋斗者的伤害也是对奋斗精神的误读', '晋升鸡毛啊一周不到就会让你滚蛋', '<ahref=nE58D8AE4B8AAE88BB9E69E9CE99ABEE6B3A8E5868C>半个苹果难注册<a>：12年开微博今天开微博会员只为给你[强]别理那些去不了阿里工作的酸葡萄的话！他们不在你阿里工作不懂的你为阿里员工做好了后勤保障服务员工们劳有所得的快乐毕竟中国没有几个阿里京东华为海底捞这些公司酸葡萄们只喜欢去马化腾那做主播去毒害青少年儿童不劳而获网络乞讨美滋滋', '一个演员的自我修养！', '<ahref=nE58D8AE4B8AAE88BB9E69E9CE99ABEE6B3A8E5868C>半个苹果难注册<a>：12年开微博今天开微博会员只为给你[强]别理那些去不了阿里工作的酸葡萄的话！他们不在你阿里工作不懂的你为阿里员工做好了后勤保障服务员工们劳有所得的快乐毕竟中国没有几个阿里京东华为海底捞这些公司酸葡萄们只喜欢去马化腾那做主播去毒害青少年儿童不劳而获网络乞讨美滋滋！', '这些话从马云的口中说出来真的挺可惜的', '曝光一家公司先临三维一家在杭州做3D打印的公司公司员工基本半个月都要12点下班没有周六强制员工加班记者可以去曝光下而且工资很低没有加班工资', '不管你信不信我反正是信了', '大家的重点不是让你谈996该不该有是让你谈谈996的加班费怎么发别岔开话题不要只是口头致敬请拿钱来致敬这样大家才信你', '要不我们都不去淘宝买东西也让这杰克马天天996看看有没有用', '科学家是为国为民马黑云是为己马黑云自私自利为富不仁跟科学家比不嫌丢人？', '996不同的群体看法完全不一样为了养家糊口温饱三餐都解决不了的怎么去谈梦想介意996的怎么说都觉得是谬论不介意的反而觉得为什么要讨论996', '他们是赚不了钱每天在家闲得心慌因为没钱不是因为996而痛苦我如果有一份可以赚钱的工作我也愿意996毕竟二十多年了我家连自己的房子都没有', '建议抵制淘宝！！！这么无良的想法的老板的公司应该死掉！', '虽不追求点点滴滴的公平到求资本家们不要想当然的奴役！因为你不知道你随口一说的感叹落实在基层会演变成怎样制度！部门100个青铜一起幸福快乐的为公司抛家舍业能变身100个王者吗？这篇未免太理想化太不落地太没有证伪性了吧！因为解释权归您～您咋说咋有理！', '公然藐视法律不带薪的加班是谁的福报？', '违法必究！请问996违法了没有？', '自我膨胀了屁股决定脑袋了要小心了！！您为什么不多招几个员工解决996呢？', '没有你爹妈的艰苦奋斗有你当键盘侠的今天？早就加班挣钱去了', '你质疑996？啪给你扣一顶年轻人吃不了辛苦的帽子你做不了996？老板24小时轮轴呢啪扣一顶看不见老板辛苦的帽子你不想996？你不想和公司同甘共苦啪扣一顶没有忠诚度的帽子你还是不想996？你不付出努力怎么超越别人呢？啪扣一顶没有上进心的帽子666', '你完全偷换了概念996讨论从来没有讨论该不该奋斗该不该努力而是在既定的工作岗位上该不该被要求996强迫996全文逻辑有问题审题完全不及格', '不好意思996的工作制度我认是个人对自己工作态度责任的体现我可以拿出我的工作态度但是公司呢？公司对待员工的态度有没有端正？那些不愿意进行调休或者支付加班费的公司姑且不论有没有违法首先在态度上如果都不敢直面自己的不足那还为什么要为公司鞠躬尽瘁到如此地步？', '我是不是表达的不明显？老师996也不是为学校呀做的也是不断创新的东西而要求我们996的公司就不同了', '笑死钓鱼岛被抢的时候首先冲上去打仗的是你们不去觉得国家孬种屁钱没有你倒是上啊？', '有人能回复我为什么马云不在美国分部说这个东西呢', '时间都去哪了看完了这么多评论我突然想家了想爸爸妈妈了出来漂泊这么多年陪伴家人都是过年那么几天现在社会安定国家富强了而我的父母独自留在家乡漂泊年青人无奈不是高层能理解的也不需要他们理解我要做好自己谁是谁的成功人士从此于我无关', '你的违法言论', '可一个人的全部不能只放在工作上面吧', '马老师讲的意思没有强制大家996还是要大家找到热爱自己的工作为之奋斗还有人说工作会耽误家庭我感觉如果家里没钱不拼命工作怎么可能老人养老孩子还要上学父母有退休金的是少数吧只能拼命干工资待遇二线城市拼命干二三十万吧也就', '敢来直接拼命', '1老说的这么对让我一个不喜欢心灵鸡汤的感觉要掉坑里啦', '其实大家有些逻辑有问题大家嫌现在996工资低那如果所有企业都涨工资物价房价也会上涨因为人工贵了最后大家还是感觉工资低所以工资高低只有相对的没有绝对的任何时候都有20的人去拼命赚钱赚到相对的比别人高的工资剩下80的还是平庸的其实还是用经济学来理解比较好不要喷我', '马教父7万条评论支持你的不超过100条还包含有些利益相关者证明：你是一个失败者！', '996工作制是指工作日早9点上班晚上9点下班中午和傍晚休息1小时或不到总计10小时以上并且一周工作6天的工作制度是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度', '之前看过一个故事讲的是以前美国大罢工的时候中国人总是被别的工人排斥为什么？因为在来自世界各地的工人为了保障自己的合法权益都联合在一起罢工的时候唯独中国人为了保住饭碗仍然坚持工作那些支持996人可以想想为什么国外的人到了中国公司照样可以双休可以拿高工资？', '可以呼唤情怀但请别漠视法律', '洗地不成功啊', '我宁愿做一个朝九晚五的社会小青年每天下班多陪陪媳妇和孩子也不愿意把时间都放在工作上去原谅我没有拥有两弹一星神五神六那样的无私奉献精神和高尚品质顺便说一句可能要让您失望了国家规定每日工作时间不超过8小时哦！周六周日属于也是国家规定的公休日哦！', '我觉得各位不是在讨论996而是在寻找一种打赢马云的感觉但我一个初中毕业的都知道马云说的是什么意思非要抓着996不放', '老板和打工仔的角度都不一样打工仔比老多体量要多很多老板喜欢勤奋的员工员工喜欢不让加班的老板没什么可抬杠的有本事自己当老板不然就拿钱干活说些没用的再者说老板的苦是谁都能吃的？', '你不付出超越别人的努力和时间你怎么能获得成功呢？这句话没毛病然后大家都996了你就可以要求你的员工997了心灵鸡汤还是这句话！是不是很可笑？努力是一种精神是主动的是发自内心的！如果是被迫的那还叫努力吗？鼓励的话语绝对不能作为强制加班的理由！', '给自己一个响亮的名头：乡村教师代言人你不配！', '国家劳动法怎么规定的你竟然不把国家法律放在眼里你这是要造反吗', '我觉得你在侮辱两弹元勋你觉得他们在为老板上班打工？', '人性～傲慢贪婪窥视色欲懒惰虚荣！懒惰不会让你一下子一无所有但会在不知不觉中减少你的收获！勤奋也不会让你一夜成功但会在不知不觉中积累你的成！一岁年龄一岁人一岁年龄一岁心时光打磨成熟心优秀和平庸的差距在哪里？时间真的很公平', '别的不敢说请问下那些因为生育抚养孩子无法加班或者工作的母亲是不是资本家口中不奋斗没追求无福报的年轻人了？一个母亲照顾幼儿的时间岂止996？一个母亲把孩子当成她的幸福难道是可耻的吗？真的有人有资格说某个企业的壮大比养育一个健康快乐对社会有用的孩子更成功？', '资本家的眼里永远看不到普通人的苦其实对普通人来说不论996甚至797都不是最大的问题问题在于自己所从事的事业是否有那份价值甚至于放弃陪伴家人的时间去拼搏普通人其实更多的要求还是很简单希望自己所努力的事业值得自己奉献更重要的是工作之余能够兼顾一下家庭！这是你们资本家看不到的！', '没办法首先中国不缺的就是人第二缺的是团结只靠几个人太难了就这样阿里巴巴的员工也不会有一个人敢站出来质疑现实就是如此让你无奈', '问题在于带头这么做其他企业纷纷效仿只会破坏企业竞争体系比如高考出现毛旦厂模式只会越来越拉高高考难度全社会高中生陪着一起付出更多无效成本所以恶性竞争只会给整个社会带来损害', '拉倒吧！人民日报都批评了半月谈则直指996违法', '第一次感觉你挺讨厌的', '问您一个问题吧请问如果法律规定工作猝死一个赔偿百万起国家另有罚款您还会鼓励员工拼命奋斗吗？请认真思考后回答如果会那么您罔顾人命如果不会证明您在说这些的时候罔顾员工健康', '双十一不给你做贡献了写的字让我看着难受！', '偷换概念把违反劳动法说的如此清新脱俗', '中国劳动法逮捕马云', '其实吧老马说的太理想化了他是觉得在阿里巴巴996不辛苦大家的后勤保障服务也都跟上了劳有所得何乐而不为呢！没有想到的是别的老板没这么好不是所有的老板都像你和刘强东海底捞啊那样的所以惹出了这样的麻烦！老马你没必要为了下面一群进不了阿里的酸葡萄去改话理解万岁！支持乡村教师', '放弃陪伴家人去996的行为个人认为是愚蠢的毫无意义的！别说不加薪的996即使是加薪又有何意义？难道人生的全部都是为了工作？那还要家人干什么？挣那么多钱又有何意义？', '马云的言论引起了我强烈的不适正如你说的两弹一星是老一辈科学家面对民族危亡而做出奋斗航天精神是新一代科学家面对民族未来而做出的奋斗他阿里巴巴就是一赚钱的工具在这个问题上扯两弹一星和航天精神他还真好意思马云你要真有那精神就把全部资产都捐出来那才是真的为国为民转', '问题在于带头这么做其他企业纷纷效仿只会破坏企业竞争体系比如高考出现毛旦厂模式只会越来越拉高高考难度全社会高中生陪着一起付出更多无效成本所以恶性竞争只会给整个社会带来损害我有朋友在阿里做满五年竞争力强这是钱给不了的所以马云针对阿里员工的话也无所谓了？', '摸下底线看看下一步能不能997看看能有多少臀脑分离的奋斗者', '马老板在钱上你赢了但在做人上你输了看看你3篇情真意切的文章给骂成啥了？所以请放下你的傲慢！', '一位程序员打电话到电台问主持人：996制度到底是奴隶制还是雇佣制？主持人说：我也不清楚但我肯定不是奴隶制为什么？如果是奴隶制的话等你进了ICU奴隶主可得自己掏钱给你治', '目前来看没有示威马云的风险不大', '在执行996的公司里一个员工很郁闷地问另一个员工：什么时候我们才能不996？另一个员工回答：等到了项目全部完成就可以不996了员工又问：什么时候项目可以全部完成？另一个员工一急低沉着声音说：闭嘴你想公司倒闭吗？', '你不如搞个匿名投票看看阿里巴巴有几个真的愿意干996的？', '你现在虽然有资格说这些但是生活是自己的请不要把你的生活方式和认知强压到大多数人脑袋上这是不公平的！你有钱有势有家庭有事业你人生赢家现在站出来说这些', '这人不去乡下教书在城市里装啥乡村教师？你到底给谁代言呢？[眼泪]', '鉴于你近期的不良表现决定对你取消关注', '还有孩子为什么要给别人带还有996没时间出去各地吃美食你的工作不是大家所喷的那种996', '讲个笑话：一次员工会上经理说:下面请认为996好的坐左边认为996坏的坐右边大部分人坐了左边少数人坐右边只有一个人坐在中间不动经理:那位员工你认为996好还是不好?员工:我现在认为996很好但是我曾经后悔如果有来生一定要把时间留给家庭经理慌忙说:原来是老板请您坐到主席台上来', '其实996不一定一定要让你去阿里或者哪个公司为哪个老板996你自己创业或者经营自己的项目996那不是也挺好的嘛？', '1我喷的不是马云是想利用这种言论洗脑996的资本家们2马云他站的立场始终是老板的立场3就算马云出发点是好的一个影响力这么大的人物出来说996是好的绝对会被利用的而后就会有老板说人家马云都说了经常义务加班的程序员们小公司白领们能不气吗？', '这是违法的不止常理可现在就是这么公然的说出来了还不止一个', '第一我说的他们不是指全部你不要偷换概念；第二一个月工作72小时是不完全违法但是差四个小时的76小时有啥区别吗？第三劳动法规定国家规定休息日加班又不补休的加班费是不低于劳动报酬的百分之两百法定假期加班费是工资的百分之三百但实际上肯定没有这么多的加班费这不是压榨劳动力吗？', '我每天的工作是：踩盘参加培训做笔记带客户看房回答客户业主的一些问题时间真的不够用了996的上班时间对于我来说真的是很奢侈了！', '其实我不懂您能做到这么牛的地步不论智商情商还是智慧都应该几乎达到满分啊！您都是快封神的人了为什么卡在这个节骨眼', '996马云你对钱没概念你都不知道钱是什么我就问你你们公司是不是只要不996工作的你们就不要是不是你们安排的工作只要不是996就完不成如果手安排的工作就要996才能完的成那还谈毛自愿呀干不成工作你就绩效垫底你就滚蛋', '我想他们抗议的是强制的996是把工作时间量化入末尾淘汰人们常常谈奋斗谈奉献其实是一种道德绑架奋斗和奉献并没有错但这应该是一种自发行为而不是用来强迫下属的凭依如果哪一家公司敢为人先执行8小时工作制双休日鼓励员工多陪家人我想那时的奋斗才是发自内心的奋斗', '996没有错也不是完全应该要看跟谁讲跟007的人讲这太小意思了；每个人都有996的时候只是在不同的事情上而已你在事业上996有人在陪伴父母上996也有人在救死扶伤上996道路不同境界不同别把时间都浪费在不该讲的时间里不上这趟车的人才不管延误不延误呢', '你违法了啦！还在包装！996反党反社会不要狡辩了', '你也许会说他热爱工作就不叫过度工作多长时间都不叫长此言差矣人有些时候是会迷失会执念会因为一件事忽略其他很重要的东西毕竟大多数人是普通人没有到达世界的顶峰却遗失了普通人的美好如何能够成为一件幸事', '严禁任何单位强制要求职工996优待996工作的职工给那些为了实现理想996工作同志点赞', '我的工作是6107我朋友是996我们同一年毕业10年了他的经济收入比我高但他的背驼了头发白了眼镜也近视了陪家人的时间甚至比我还少IT行业的996是持续高负担的996而我即使是6107我的一天还可以抽空喝个茶而我的朋友他并没有这个精力我想抗议996的绝大多数人应该都是这个情况吧', '你真讨厌这下好了我们老板终于找到正当理由让我们加班了一点自己的生活都没有了', '各位955的想必都是公务员了吧！现在别说996了最近有个小孩被拐了17年被虐待做黑劳工这事你们去管管吧！像什么西安质检工商的也是刚刚成立的腾点国家资源给那些乡村老师去还有那消防官兵们现在撤出部队编制了这种高危险讲究专业技术的事情需要职业化你们也挪点位置给他们955去好吗？', '而且还整天说老板也不想你加班可怕客户催着要啊', '你TM公司没一个人上班我看你还厉害什么100年前的工人运动知道吗？五一劳动节是纪念谁的？16小时工作时间是怎么变成8小时的？现在又想来那好那大家都不上班看你所有公司的老板一个人运作一个公司', '讲来讲去就是不加工资而且谁都可以找到自己理想的工作吗我凭什么一定热爱阿里巴巴', '996本质上和贩毒本质是一样的第一损坏身体健康第二违法给别人钱多就可以理所应当的让人贩毒吗？给别人钱多就能让人理所应当的损坏健康吗？当一个企业或把人的生命健康往后排的时候就不值得尊重', '美帝不996吊打全球！一大批伟大的企业诞生在美帝！', '回复招聘启事:有父母的有小孩的结过婚的母的本公司谢绝投递简历', '你最牛逼的地方就是你自己说出来一个谎言竟然能够自圆其说而且说的大家竟然都信了！你骗了那么多人为什么你的鼻子不长长呢？', '马老师我懂您的意思但我也想指出您不合理的部分作为一个非It行业人我去关注了一下这次的996事件对996工作模式提出抗议基本是集中在IT领域的我也有朋友是IT行业的这个行业的996和其他行业的996是完全不一样的所以首先希望您不要用那些艺术家科学家运动员政治家的奋斗来偷换这个概念', '大家在讨论违法这种大是大非问题他不应该借机谈情怀谈奋斗无论他的初衷是什么都会混淆是非带来恶劣影响你要谈情怀可以对湖畔大学的人上人谈这里都是普通人糊口养家的', '这么说我们整个公司基本上都是955不存在别人996就比我提高了很多所以大家只有在规定的时间内把工作做到最好就可以得到更多而偶尔加个班领导还各种不好意思补偿所以当955成为常态成为大环境时你得到不会减少的可能会更多', '不管别人怎么选不管别人怎么说生活还是自己的不同阶段工作时间毕竟都是不同的仁者见仁智者见智至少我们还要一丝丝自由选择我们还可以自由发表意见', '万恶的资本主义我们程序员的命不是命？', '诡辩诡辩诡辩！！！马总可真是文采飞扬啊那些没读过马列毛的韭菜们估计分分钟被你的糖衣炮弹忽悠的是是是了心甘情愿996还能帮你炮轰那些反对996的人呢', '理想是少一部分人的奢侈大多数人的工作的愿望就是养家糊口工作之余能有闲钱有时间和家人朋友一起比如我是一个妈妈我不加班就会被当作没有斗志的员工被开除孩子就不会有好的生活环境如果我996我就没有办法参与孩子的成长怎么选？', '因为工作和事业不是一回事现实是你拿工资你就没有事业你就是出卖劳动力的！你就是螺丝钉给你明确的内容重复做鼓吹你在创事业是他们希望你把血肉都拿出来按他们支配！', '<ahref=nE4BB8EE4B88DE58D91E98499E79A84E69599E788B6>从不卑鄙的教父<a>：话术套路：996＝为幸福奋斗信了就输傻了', '扯不到蛋了', '不管是996还是奔驰维权都是法律明明摆在那里你却硬要有自己的解读', '1不支持996等于不奋斗不努力？2如果996成为常态你觉得可以拒绝吗？3现在网上的声讨多是那种没有加班费的隐性996', '员给了两倍市场价996还想怎样？', '是说人要选择自己喜欢并适合的工作而不是赚钱多的不喜欢的自己觉得遭罪的工作这是一种理想状态大多数人是做不到的事实上是鱼与熊掌不可能兼得要么清闲工资低要么为了多赚钱累成狗虽然是个人选择问题但毕竟有些时候选择也是被现实逼迫的不得已而为之', '虽然不是剥削但我觉得企业有义务保障996员工的健康和私生活！不要让员工愿意996就一直996不停', '资本家的话信不得永远不要对他们抱有幻想', '很难的基本来这些厂打工的学历低家庭条件也不太好很少有这个斗争意识就算有也是不知从哪下手这里基本每个厂都这样', '你没有义务为他挖掘理由我也没兴趣知道他的理由全国人民看到他的一切做法都在慢慢的向《资本论》靠拢就够了我觉得是这样', '如果说之前有把996偷换成个人成长概念的嫌疑那现在是给996强加一个高尚的不符合现实情况的定义现实情况和您说的正相反大家又怎么能接受您给996这样的定义呢', '那你为什么不会看到他的影响力让很多企业不敢随便剥削员工？要跟着阿里的待遇走？你只会看坏的一面好的一面就没了？我佩服马云讨厌马化腾就是因为一个至少对自己员工很好一个只会赚钱两种不同的企业家', '扯什么04！996让我已经没有生活了！', '我还有一个疑问假如人人都激情都996跟007那谁还有时间去消费？996007成功有钱但是没有时间不思进取的有时间没有钱！货币怎样流通的起来？', '说到底你就是个资本家在没有法律制约的国家资本家真是为所欲为啊', '马总说的对但要以996为耻我们都要做007', '新华社：996违反劳动法', '工作是为了更好的生活996是工作不是生活', '如果整个社会都是996你的父亲和亲戚只会活得更痛苦有学历有能力又年轻的员工都996了作为我们社会底层要怎样才能生存？007？', '马云的影响力误导很多原本不是996的猥琐老板恶意效仿这是大家关心的', '一个企业最能长久不衰的就是垄断阿里巴巴很成功地垄断了很多行业但更多地是破坏了更多行业令更多行业不兴反衰[中国]阿里巴巴让天下没有难做的生意但天下的生意不是阿里巴巴都能做', '阿里巴巴是996的始作俑者现在开始装起来了？', '第一奋斗不是996甚至007工作的原因和理由；第二工作的目的是生活绝大多数人都不会做到想要的生活就是工作；第三马老板所谓奋斗理论忽视了社会分配的金字塔结构忽视了普通劳动者应有权利第四保障劳动者合法权利是第一位的而不是上升到所谓心里鸡汤来强制zb', '马云要不是认了共济会爸爸也不会有今天', '算了吧马云鬼扯我只服你资本家的獠牙面目展示得淋漓尽致一个企业最能长久不衰的就是垄断阿里巴巴很成功地垄断了很多行业但更多地是破坏了更多行业令更多行业不兴反衰[中国]阿里巴巴让天下没有难做的生意但天下的生意不是阿里巴巴都能做', '马老师新华社说996该退场了咋办？', '邪恶的资本家最终还是露出了獠牙天下乌鸦一般黑我绝对不愿意将自己的生命奉献给资本家！！！！！！！！我也绝不会允许我们的共和国被资本家窃取！！！！', '这个论点作为一个普通商人来讲是可以的刘强东雷军都可以但是马云来说真的不合适马云是事实上的中国商界领袖言行会有极大的榜样作用会让大量公司效仿甚至变本加厉必然导致整个社会年轻人的生存环境变差加剧不婚率与离婚率', '996不合法！这才是问题关键！请不要跑偏并代入自己观念', '秘书都不懂老板风格那要这秘书干嘛？天天吵架磨合吗？', '马云不违法加班是员工自愿的加班还有高额的加班费可能你的阅读理解能力太差了', '越辨越黑一遍一遍洗白能不能少讲点金句带节奏工作容易么法律有用么', '周扒皮半夜学鸡叫不就是想着长工早起干活么?你的996就是一种低效率不可持续极度剥削员工剩余价值不顾员工身体健康的恶意行为阿里奉行的是这样一种剥削压榨文化也就是一个血汗工厂会遭到唾弃的', '马爸爸：唠两次‘996’瞅把你们给沸腾的鼻子不是鼻子脸不是脸的！这回扔出来个‘007’看你们还敢叽歪不！', '我们在讨论马云违法你在这诉苦不是钱的事卖淫贩毒也能赚钱你去干？', '你对于996的选择权和议价权是靠之前工人8小时工作制革命换来的现在这样不过是出卖工人阶级利益革命成果给资本家换取个人受益罢了', '你被资本家忽悠了！他们偷换概念玩的好啊这不是奋不奋斗的问题这是人权与各人选择他们不能用这套鸡汤的说辞进行道德绑架！', '层里还有人国外国外欧洲欧洲9102年了求求你拿着你老板给你的996的工资出国看看吧', '呵呵至少我不是被迫加班怕被马云的话影响都是那些被动加班的人说白了你的智商也就是自身有被压榨才能有一些价值', '劳动法也就做做样子忽悠一下屁民而已我呸房价这么高物价这么高工资却让人绝望我们国家领导人和这些资本家都穿一条裤子的哪会管你底层老百姓的死活马云你也就站着说话不腰疼你以为个个都像你那么有本事', '科学家都是国家养一辈子普通打工者还面临着失业风险阿里巴巴是签一辈子劳动合同吗？说不定哪一天被裁员啦不接受996不谈情怀只谈工资挣工资是为了更好地享受生活如果天天996年轻人都不工作了社会直接瘫痪啦', '饭都吃不饱了还喊着不能996拿着死工资抱怨着工作福利差待遇低没钱花眼红别人工作好却又不想付出太多不知道别人白天上班晚上干兼职就为了家里能过的好一点', '马上就要母亲节了我想问问那些为了生育抚养孩子没有加班甚至是上班的母亲是不是你口中不奋斗没追求无福报的年轻人了？一个母亲照顾幼儿的时间岂止996？你没有母亲妻子和姐妹吗？如果说养育孩子不是一种幸福不会被社会认可尊重女人凭什么要生孩子？', '马老师想跟您请教个问题:为什么现在的老板都是和员工谈情怀谈理想谈未来而不愿和员工谈加班费的事情我想只要按照国家的法律法规发放加班费打工的人没有几个人不愿意996拿加班费的高管除外就怕以后天天996但是员工的实际收入也不会比也在多中国人太聪明老板更聪明', '不要老是给老实人画大饼好吗？？？没有加班费的加班都是纯粹的耍流氓就像你说的自有法律规定摆在那里你这么牛逼的公众人物那你就去两会上去提咱们就打个赌国家要是实行的话你让我们干什么都行要是不实行就把你的资产拿出来全国13亿人分了敢不敢？', '那我问你我965在工作的时候一心扑在工作上认真工作觉得我的工作很有意思但是下班之后我不会花业余时间继续工作！我会用业余时间学学乐器看看书陪父母朋友聊聊天出去公园散散步去健身房锻炼所以我下班后心思没在工作上就等于我不奋斗？等于我不热爱工作？你是你你不要代表别人', '如果当初你做老师的时候也是996就不会有今天的马云！', '你为什么要给国人传达996这个思想你知道吗我现在领你们这些老板的工资都是奢侈拖欠近半年还好意思谈996你工资福利待遇到位你可以日日夜夜007', '996可以是个人对自我时间的分配但996绝对不能成为工作制成为工作制意味着是对过去无产阶级革命的否定对无数革命先烈的侮辱阶级斗争必将再次发生', '钱多让你家里人过的更好点钱多让你有更多条件买自己想要的东西钱多让你去玩你喜欢的项目钱多让你不用当个嘴炮', '周末不愉快天天上班', '你这理解能力还当老板呢法制社会人权社会自己不愿意谁逼的了？文章说了成功的人一定比正常的人时间花的多你当老板的难道不比员工花的多时间？如果你花的时间比你员工少那现在你员工就是你老板了', '我爱我的家人他们同样需要我也对我尤为重要我老公程序员加班很严重他给的理由就是同事都在加班有了孩子后发现陪她的时间真是少之又少也许大的互联网公司有好的福利待遇有好的办公环境可以权衡这个利弊关系可30岁以后的人呢难道就要被社会淘汰吗', '从这篇文章发布到现在从各种人评判里感悟到：人和人之间最大的差别就是认知的不同', '马老师教我们:欧美这么不奋斗准备要灭亡啦世界统一原来靠996?让世界没有难做的统一2019996世界和平', '虽然很佩服您的口才但还是没说服我认同您的观点毕竟很明白的事情', '个人愿意996奋斗不等于愿意996在公司上班更不等于企业家可以要求员工996上班马老板这么大影响力说出这番话不管初衷为何必定会受到80普通员工的反对也必定会受到80企业主的支持如果不了了之那将有更多996等996大行其道马老板作为推波助澜者良心可会痛？', '站着说话不腰疼你怎么会变成这样？？？？企业主你们创业挣的是自己的钱我们打工的拿的是死工资总是被老板合理的996美名其曰要热爱工作？我只是想活下去只是想陪陪家人平平淡淡的生活不想妻离子散进ICU', '马上就要母亲节了我想问问那些为了生育抚养孩子没有加班甚至是上班的母亲是不是你口中不奋斗没追求无福报的年轻人了？一个母亲照顾幼儿的时间岂止996？你没有母亲妻子和姐妹吗？如果说养育孩子不是一种幸福不会被社会认可尊重女人凭什么要生孩子在你们所谓成功者眼里低人一等？', '马云屁股疼', '你可以选择不加班他们还能杀了你不？但是你之后也不要眼红那些努力奋斗而钱多或者位置高的人那是努力来的', '不好意思非洲人出了名的懒今朝有酒今朝醉别人都是日薪制不然没人肯给你上班', '既然这样那他为什么不多招几个人？就非要让员工996？难道员工除了工作就没有生活了吗？', '再看一遍依然觉得都是屁话嗯', '不加班不代表我不努力些人天天加班累成狗难道他就会成为第二个马云吗？我没有那么大的抱负我只想好好的活着认真的活着', '普通老百姓都得给你们企业家跪下是你们给了普通老百姓饭碗没有你们大家都得饿死多亏你们了没有你们地球都得毁灭都得给你们下跪对你们企业家感恩戴德', '阿云你学坏了', '中国现在年轻人最大的问题：就是没有欧美人的命却得了欧美人得病你不是要对比欧美吗？你知道英国工业革命初期的童工？还是13个14个小时的车间工人？你知道吗？你知道现在整个欧洲记起来多少人？你知道美国的高福利是ZF利用美元绝对领导地位不断借钱不断印美元弄出来的？中国14亿人能这么搞？', '不仅如此一些人还善于占据道德的制高点比如他们的核心话术是把996和奋斗联系起来捆绑起来甚至唯一地等同起来在他们的论述中996违法违反情理这都不是事只要一个奋斗就够了:不奋斗哪来的未来?不996哪来的未来?为了未来难道不应该996?为了未来必须996!只能996!引用的', '任你把996说的天花乱坠长期自愿加班叫热爱事业这种员工得有默默支持的家庭如果没有这人得自私到什么地步置家庭于不顾是不忠不孝之人！长期加班超负荷运转是伤害身体的置员工身体健康于不顾是不义！你曾说后悔没有时间陪伴家人现在却为996站台两面派己所不欲勿施于人！马总不厚道', '马云大叔也许你说的对但我有几个疑问？1请公布一下你的或者各种资本家的作息时间表？？这个作息时间表是否是固定的？比如今天有再大的事我都必须上班你家亲戚结婚或者死了你都不能去？2请告诉我996这个工作时间它的时长是多少是5年10年还是一辈子？？一辈子的话那他的时间还照不照顾家？', '马老板新华社最新文章明确指出996违反劳动法您还认为是福报吗？', '你的点不了了', '突然对马云特别失望', '快得了吧他是从自身角度说他没必要打到这个高度而这条微博是站在奋斗者角度说你们有啥经济基础了吗就为家庭？有他万分之一吗', '没说你我们说马云呢你可以1212没人理你但马云这样的影响力超过国家领导人的大人物公然为违法张目误导社会才是大家焦虑的你的智商不要加班了多陪陪父母加班也不会有什么结果', '典型的洗脑文化当相应的付出得不到相应的回报和回到解放前有什么区别！不要跟人人谈奋斗成功学并不是每个人都能成功都成功了谁给你打工？', '忍不住来骂你真虚伪！', '快别当乡村教师代言人了你这种人真给教师丢脸仗着自己名气大有钱真以为自己说什么都是对的？祝你全家都有福报！', '钱给足员工不会跟你计较996还是997现在好多公司的现状是：不给钱多派活还不让人说', '996不是一个必须但是你不够努力就不要抱怨成功必然都是你要付出超出常人更多的努力！', '你让阿里美国人996呀竟说一些空话还觉得光荣搞笑停止洗脑吧人民日报抨击你抨击的真没差活该', '不要脸以后少去淘宝买东西让他娘的倒闭', '马老师境界太高了不在乎这点名声了', '睡前都忍不住上来再评论一条万恶的资本家连社会主义最后一条底裤也扒了这天下不是靠工农兄弟们打下的吗感觉已经渐渐成为了资本家把持的天下犯法都说的如此的清新脱俗怀疑打工仔们是不是上辈子做伪军造的孽今生等来你们的福报', '马老大如有你百分一的收入我比你还努力而且不是为了钱996算个啥', '你觉得你说的就是实话不要以为你什么话都说的很正确赤裸裸的资本主义道路', '严重违法', '对不起8107的我表示不理解996的痛苦真的不理解', '把公然违法的行为说的那么正义凛然说的那么热血沸腾卖毒鸡汤啊', '工作是为了生活996还有生活吗？996违法了亲！', '华东师范大学出来的高材生理解能力还那么差？人家态度是什么你看不懂？不为996做辩护但是尊重想过得更好的正在路上奋斗的人这是你所说的剥削吗？', '正所谓试玉要烧三日满辨材须待七年期周公恐惧流言日王莽谦恭未篡时光做些假仁假义的事靠着剥削压榨的钱财拿出一部分行善平时一副为民请命的模样到了触犯自己利益的时候就撕破面皮妄图用伪善的名声进行洗脑分化瓦解人民群众典型的资本家总有拉清单的时候？', '阿里貌似也没有加班费', '996违法血馒头好吃吗', '怎么说996都是违法的所以确实没啥好争的', '有整三十年前那帮都已经走的走散的散了', '现在马老师立场说这话没问题吧毕竟阿里员工薪资很高', '并不觉得我很菜我只是热爱我的工作而已而且我觉得在这个事情上马云的意思就是要努力一点如果努力太累说明你不热爱大可找到自己热爱的事并为之奋斗只要热爱就是为自己而活了而不是被剥削的螺丝钉公司成立3年我加入半年我现在周末都可以无偿加班从来不过问有没有加班工资', '撕破了伪装露出了资本的獠牙', '请你从上一篇博客中的那幅长图片中的文字开始读请不要断章取义', '马云也是学道的人真不懂您的逻辑佛陀都说过即使我说的法也要你们自察自证选不选996是个人的事市面上心灵鸡汤太多了不需要您在来灌溉了这个岁数能不能修行闭口身体力行做好您的教师', '马老师把一个大是大非的违法行为搞成全民族的大讨论虽然他输了人民日报新华社点名批判他羞辱他但不得不佩服他的辩术！', '孩子怎么办？早晨6点不到爬起来叫你一声爸爸妈妈？晚上熬到10点11点跟你说一句妈妈爸爸晚安？你老母亲6点不到给你做早饭就为了跟你吃一顿饭晚上熬到二半夜见你一面为了跟你闲话家常人伦呢？一个人如果只想着自己怎么建功立业实现伟大人生那真的很可以很可以呵呵', '其实这是个不应该讨论的话题因为每个答案都有适应性而且行为自动落实到个人不用答案', '真心不能认同你的观点', '马大资本家你剥削也好仁慈也罢你是一个党员请不要提倡违法行为', '别谈这些了好吗？我只想说马老师卖车吧好吗？你要卖车你要是改边国内车市场997都没问题', '你觉得997不难受是因为你是人中龙凤', '你说那么多你自己公司的员工不还是被你逼着996装什么好人实在人大忽悠给社会带来一个负面的榜样', '人家玩的是自我实现自我超越工匠精神你他娘跟我讲996？', '不谈钱的商人来跟你谈996都是他妈的耍流氓马大忽悠忽悠忽悠', '资本本性使然在这个资本寒冬里互联网公司面临巨大挑战小公司面临生死线融资困难情怀失效大公司不是不赚钱只是达不到资本预期这个社会很现实90后还是考虑尽快转型吧身体健康是自己的生活是自己的不必争论各自选择人生是长跑做好规划不能长期坚持996', '无论资本家怎么偷换概念也逃不掉两样东西：生产资料剩余价值你们赚的够多了给子孙积点德否则黄巢李自成洪秀全打进来了你们也跑不掉', '我从小到大学的东西从英语设计视频剪辑动画没一样是靠加班学来的我们奋斗是为了努力提升自己而不是给像马云这样的黑心老板做嫁衣硬把996当奋斗从此对马云粉转黑了', '这可不止你情我愿这么简单是整个社会的大问题哦', '一派胡言996是强制工作时间引起的话题这跟热爱不热爱有毛线关系我热爱我可以24小时上班我愿意但规定24小时上班就是有问题两码事', '你在放屁！', '为什么一大堆人抨击这个观点呢？996就是奋斗啊你不觉得这是奋斗只是公司的一颗螺丝钉那是因为你不热爱这份工作多一秒钟上班都觉得是损失那你可以换一份热爱的工作啊反正我刚工作半年多每天530公司就下班了但是下班后我心思还都在工作上别说996了就是897我都觉得不难受', '你不要说996是不是对的我告诉你它不仅不对而且违法你就是包装成奋斗它依然违法', '以前没创业的时候找工作必须满足双休要求现在自己创业了想着要比很多人努力多干活才行放弃双休这样才有点创业者的样子可是根本不是我现在更担心猝死不是危言耸听而是身体发出警钟所以996真不是说支持和反对那么简单需要看有命花那些辛苦挣来的钱才行', '很多人都在反对996不合理但这事本身并没有对错中国多的是买不起房的年轻人却依然要把整个青春甚至一生搭进一套房子里这就是现实别跟我说这玩意不合理我穷我只想赚钱我只能拼命', '马老师的文章不适合你对于你来说家庭就是第一位的对于家庭你也许996也不会抱怨一个道理找到人生定位快乐生活祝你快乐！', '你是成功的商人很厉害可还是暴露了你剥削人的本质！理性讨论也不可能有人夸你996挣钱的是你们老大被剥削的员工没有什么好处！我一个北漂每天工作12小时！就是因为中国法律不健全因为中国劳动力不值钱才滋生了你们这样没有良心的企业家吃饱了撑的没事干让人骂你很爽吧', '呵呵谁是弟弟真不是在微博上敲键盘就能决定的如果口嗨比我强那我只能说你太幼稚了还有真要厉害会说出如此幼稚的话我都怀疑你不是没长大', '不会的劳动法已经名存实亡zg是最讲究面子的明面打脸的事是不会做的社会提升和维稳同样重要gj可能保持沉默或者强烈谴责发几个无关痛痒的声明真要是按照资本家的意愿修改劳动法我认为不会', '大家没事瞎操什么心劳动法和工会都不管的事理他干嘛不说了我要去拧螺丝了', '万恶的资本家996对于独生子女来说是什么概念你可能也不会理解', '马老师当年的996没有投在他的英语教师本职工作上而是想着做辅业现在首富了要求所有员工都要为本职工作996这是不是有点', '另外我们公司是955哦996其实和我没啥关系但就是看不惯有些企业家们完全不尊重员工的做法在他们心目中巴不得员工是机器不要陪伴家人不要业余生活不要自我提升你只要当好公司的螺丝钉就行', '每个人都希望钱多活少假期多但是没人阻止你去选择一些955的工作得到的物质回报同样少的工作日本那么厉害的国家香港那么牛叉不都是这样的嘛！！', '你没看懂文章就不要乱BB', '不是都996没有时间逛街就都去逛淘宝了好不容易休息一天肯定在家睡觉[瞌睡]', '打工不易当老板也不易各有各的苦各有各的难996也罢955也罢只要是你情我愿就好', '每个都有选择的权利996其实本身是由855进化而来的每个人都想多赚钱这个世界就是残酷的可以选择855也可以选择996但是作为企业不能要求我必须要996要不要996那是我的权利是我权衡利弊后的选择而且996一定要给那比885多出来的加班费不能以工资以偏概全', '你随便一句996如果我们不反应激烈点是不是就没有补充的话了之后呢是不是有12127之类言论呢别怪别人喷因为像你们这样的人的影响力目前也只有一群用过激语言的老百姓来抗衡下了知道你的意思懂的！', '资本从它诞生那一刻起每个毛孔都流着血和肮脏的东西马克思！所以同志们一定要把资本关在笼子里！感谢马克思感谢毛主席！', '前人为了8小时工作制游行示威闹革命而我们现在就是就每天加班有什么你不做别人做反正有加班费加班就加吧到时候没有加班费了你不做别人做有工作就行了加吧', '死不认罪的资本家还在狡辩不要以为996工作制工资比845多→在845工作制的大前提大背景下你实际干了996你工资才真正多！普遍实行了996工作制后你工资绝不会成正比增加的只会更多的进资本家的口袋马云是资本家是个大忽悠！万恶的资本家→马云！在为它的万恶的996辨护！', '三千工资996你热爱得起来这份工作吗996本身无错钱给足估计没那么多人反对又有谁会记得劳动法？', '回到最简单的问题！有加班费吗？有就OK没有就免谈', '他们只是发表自己观点和想法落实全部996那有些不现实毕竟全国公司那么多不可能都跟着学而且每家公司实力也不同有些公司根本付不起所有员工996工资至于降低工资也不太可能毕竟物价在那里国家也有规定996并不完全违法劳动法中有写如果公司生产需要是可以加班但要付对应工资', '伪善的狡辩', '实名支持马云选择过怎样的人生取决于自己可以选择安逸亦可为了自己前程奋斗他是个勇敢而诚实的人', '不忘初心起来不愿做奴隶的人们～', '赤裸裸的耍流氓', '个人感觉我们生活在这个社会不用别人说努力或不努力我没有打工也没有员工每天工作12小时以上几乎没有娱乐唯一有的就是一个信念我走的路不能让自己的孩子在辛苦一遍不能等父母生病的时候囊中羞涩！一份努力一份收货不管什么工作时间对的起自己就好', '虚伪还是你虚伪啊', '你也是有趣成功了才有资格评论？成功学还没清醒？？麻烦你提升下自我主观意识吧一切经不起实践检验的言论都是谬论跟个人身份无关把马云的身上标签通通撤下他也还是一个普通人自由发表言论和辩论什么时候成为某些人眼中普通人不能做的事我就纳闷了？？', '根据我国劳动法国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时很显然996工作制是违反劳动法的', '其实观点根本就不应该提出来！尤其在这个以工人阶级为领导的中国没有讨论的必要首先这是违背法律第二这是剥夺廉价劳动力第三违背了社会主义国家的初衷这个观点就是个国家对着干！记住在我们中国你们这些企业家不过是为工人提供劳动机会的工仆请端正自己的态度', '站在企业家的立场说话全篇偷换概念资本主义思想已经十分严重了', '996太压迫了', '给加班费的就提倡不给的违法', '马云没有想到每个人看待事物的角度不同么马云的身为公众人物还是国家人大代表说出这样的话根本没有为百姓普通人着想他应该受到处罚为他的言行负责', '人民群众是历史创造者是决定党和国家前途命运的根本力量你这是典型的历史唯心主义把成功者与普通人对立起来夸大成功者作用那些996的程序员没付出？等到40岁左右体力下降了就裁掉去招毕业生小民发如韭剪复生；头如鸡割复鸣不抗争就是温水煮青蛙', '当年马云在杭州电子工业学院当英语老师时单位没有给他洗脑996在学校里混日子的马云从1988年到1995年辞职成立中国黄页这一段时间又是忙着英语角又是成立翻译社还背着大麻袋到广州倒卖鲜花药品真不知道老师都这么悠闲吗？', '马老师不怕有人唱反调他永远是向前看以乐观心态对待生活对待工作的人你不用担心社会上持有和你相同观点的人更多因此马云只有一个阿里也只有一个否则太多马云出现？全世界也没第二个马云呵呵罢了', '你自己想多了你没有共鸣可以闭嘴不用带节奏', '剥削资本家', '纯属放屁', '网友一边倒在反驳马老师的文章但我还是被马老师的话深信不疑该不是被洗脑了吧', '996能摆上台面去讨论只能说明一点天朝的劳动法就是废纸一张违法成本低执法者睁一只眼闭一只眼我不相信谁能大张旗鼓的说我今天杀人了我今天抢劫了为什么因为违法成本高谁都知道杀人会被枪毙对企业家超加班时长无非就是面临240元一人的罚款对于加班所带来的产出简直不值一提', '马老板作为榨汁机您应该注意休息不要太劳累了要是您还是学校的老师我是学校校长我保证一定让您奋斗到死Ｎｏ死了不是你放弃奋斗的理由给我爬起来推磨', '你不配当教师的代言人', '你不配教师的称号请把你名字换掉', '996就是不合理的不合理不合理不合理！', '不同的人生阶段位置都会有不同看法没有谁对谁错大家说的都有理每个人也有自己当时的想法与选择没有对错', '马老师我孩子每天的作业要人辅导和监督不然第二天上课被老师在家长群里艾特我说某某家长你的孩子是怎么监督教育的书也不会背作业全部做错此时此刻我还要996吗？', '当领导给你身上压承重的担子是你迫不得已的996没人会快乐的而且没得加班工资', '马老师把两弹一星上天和这个挂钩就有问题了不要臆想你看过他们工作吗你参与过他们吗你在很多人心中有种很会说话的感觉还是犯了天下人最容易犯的错误', '996本身就是个开放性话题没有对错一旦被挂标签就是一种错误！', '与其在这里争论自己认为喜欢的生活方式还不如去想想马爸爸关注那个微博那些孩子怎么办吧', '马云危机感是由于他知道阿里就是建在沙滩上的城堡看着大很脆弱京东危机来自东哥管不住自己的裤裆折腾员工有毛用？', '关键问题还是中国人太多了竞争压力大', '资本主义的剥削这种和过去的地主过去的资产阶级没什么区别', '现在经济这么差了吗？需要如此违法压榨劳动力血淋淋的剥削劳动力啦？！简直就是历史的倒退', '马云说出这番言论真的让我很失望曾经很钦佩的人这番话不但偷换概念而且只站在自己的角度上去理解强制性的把996幸福感转换到自己的想法里这种洗脑太过愚蠢了！真是不能理解马云为什么要趟这趟浑水个人形象大打折扣！', '正解如果科学家的研发成果不能署上自己的名字我想也不会有那么多人愿意去做公司员工付出的劳动如果得不到应得的报酬那就是被剥削', '你是喝多了吗？变成资本家血液都不一样了！健康的生命高于一切你知道吗？醉马！', '没办法有钱都可以胡说八道', '连基本保障都没有还会有996吗?早知道的话我只想摸鱼划水何苦当初认真工作我也遇到工伤维权困难请您进入我的微博看看谢谢', '03996的背后是身体的问题当物价在上涨工资不涨得的况下！不少人的工资根本支撑不了自己及家人的生活开支如果身体一旦出事这将是一个家庭的灾难！', '你是不知道有多少黑心老板常常甚至天天要员工加班而且不给加班费你也许会说:你可以不干走人呀？是的有本事的人是可以不干但更多的人是要等着钱买米下锅的啊', '违反法律不管从哪个角度说都是有毛病的也不管他是谁', '本来一直觉得你挺有思想的现在看来也是个剥削劳动力的资本家', '你们怎么不去喝人血！怎么好好的广大劳动人民依法维权就被这群资本家扭曲成不奋斗了！舔狗先别舔：先跟我们谈谈加班费！给钱！干活！不给！gnmb！理想热爱当饭吃？画大饼能充饥？跪久了站都站不起来了！同胞们！团结起来！我们是在合法维权！！！', '有句话说的好不要跟我谈理想我的理想是不上班您说的太伟大了我们只是一个很普通的人还在为一日三餐而奔波只有在工作之余才可以做自己想做的事如果把自己喜欢的事可以用来挣钱养家的话那已经是人生赢家了所以说三观不同互相尊重吧毕竟你代表不了所有人的心声', '我不是阿里的员工我们公司也没有阿里这样的业务量！之前一家公司996过年一分钱年终奖没有甚至一句新年好都没有我付出996我也希望有回报我更希望我996不是装样子而是公司真的有事情做', '细思极恐[惊讶]', '社会阶层不同眼界也不同你不喜欢996你可以选择955的工作但是你不能骂愿意996去奋斗的人们是猪', '装b装过了就讨人厌了', '首先当代成功学早已成为最没有用和最没有必要存在的东西；其次中国人口基数问题导致生活成本越来越高国人的幸福指数越来越低在这种情况下大多数人真的是在生存而不是生活；然后在只求生存的情况下哪来的条件谈热爱的职业和奋斗？大多数人早已用尽全力在生存了；形成如今现状的罪魁祸首是资本家', '请马老师不要把活人当做机器用！！！', '是在嘲讽我们呢', '不是每个人都是老板老板当然巴不得你365天一天24小时都在上班使劲干活马老板你说是不是这样？你们可以选择陪家人社交等等那你想过员工有家人吗？员工不配有社交吗？咱们先不谈加班的工资和合法性的问题不消费没有社交那人活着干啥？还要人干啥？你干脆开个无人淘宝算了', '996退场', '企业违反劳动法却依然如故这是为何？是社会文明的进步？', '996是种选择不是标杆0415成功真好可以大放厥词', '如果每个人都和你一样那你就不是中国首富了全世界的人都是首富', '对我妈就是超爱工作何止996基本上没什么时间在家看新闻就跟开会一样我都不能插话还老放我鸽子把我晾在路边还老吐槽我很独很难相处还不是一个人过惯了总之一个人对工作的投入是用牺牲家庭来交换的其中的取舍怎么可能这么简单', '资本主义剥削人民的剩余价值的体现！？国家不出来管一下？', '您说的对马老师还真把自己当成一名普通老师了作为一名中国最著名的企业家说出这样的话来简直就是无脑现在的中国人除了一些国营企业哪个普工不是996或者996但是现在的996至少还能拿到加班费补贴什么的所以普罗大众基本上默认接受了但996一旦成为常态工作制啥都没有了谁能接受吗？', '无耻的人站在无耻的角度说无耻的话', '一直比较反感马云只能说你现在吃相越来越难看了工作是为了更好的生活而不是为了工作而工作社会上的财富就像一个大蛋糕即使再努力也不可能每个人都分的跟你一样多你真是一个令人作呕的企业家', '今天践踏劳动法明天就能无视宪法后天就要和平演变高高高', '马云公司福利待遇工资确实是在互联网业里是很高的了这个无可否认但是你要想想其他公司并不是其他公司像阿里巴巴一样财大气粗更多的是工资低加班严重', '老马你真的糊涂了你再多几句这个社会恐怕就要', '阿里巴巴美国分部也要996一个公司应该人人平等凭什么中国的就要996说什么那不是加班那是奋斗偷换概念的鸡汤不需要！', '我们的角度真的不是一样的并没否定奋斗者奋斗的过程是996的也并没有说人没有选择权而是马云作为风云人物他的所言所行会带来的影响会比很多人大很多他都这么说了会不会因此很多企业都都开始996了精神领袖发表言论会导致怎样的社会舆论发展理应需要清晰的！马云谈奋斗根本不需扯996', '马老师今天有点困我来提前打卡16号的您的996福报太牛逼了资本家的本质暴露无遗先压榨画大饼到岁数踢走福报', '最烦这种写一大堆文字来阐述自己错误的观点的文章了中心思想其实就是：我就支持996你能把我咋地？', '他跟阿里的员工你情我愿的你们反对他什么呢给我那么高的工资我愿意997', '你别考研了应该加入新浪微博工作看你整天玩微博不觉得累别说996哪怕007你也行就是这个道理热爱工作的人24小时也是不累的', '法律问题不是关键？丢雷楼某啊！混进党的资本家开始举镰刀收人头了', '马总我很不赞同你说的这些话你说的这些话说出来了其实在向资本偏袒不管修饰的再多或事实就像你说的那样但提炼你的话就是您不反对996对于您的公司或许还有底线但你的发声会让多少无良资本家借用您的话进行毫无底线的压榨您想过吗？还是您就是在为资本代言', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键看到了文中这句话我很气愤简直不敢相信他会说出这种话这句话赤裸裸蔑视劳动法说不是关键', '意思你都听不懂就来发言？知不知道你牛头不对马嘴不知所云？', '那他说咯那他的意思是我们这些人感受不到奋斗的快乐就很可悲了？', '有周末吗？都没有怎么愉快', '不是你以为你是怎么成功的？不靠剥削剩余价值你能在这儿高谈阔论？', '晚上加班完了回家看到金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是他不准备付钱', '我出生于一个贫困家庭父亲没啥本身进城打工记忆中父亲最怕没活干只要没有打工的地方就意味着一家人没饭吃我和姐姐没学上那种愁苦的心情到现在都有可能会伴随我一辈子我不管是不是996我出生贫困要赚钱要养家要实现人生价值都要投入时间啊不去奋斗未来怎么生活？', '不守法理直气壮我们已经不是10年前那批幼稚的娃了什么狗屁鸡汤对了还有那句阿里不看学历', '你的价值你自己都不知道又谈何和老板谈自己的工资既然你拿了那些钱就干哪些该干的多出的任务量和你工资不匹配你自然要求涨工资或跳槽还有就是既然老板频频多出任务量那你还可以磨洋工做你该做的量', '你和美国比？你不知道美国是按劳分配的？8小时你干多少结多少钱又不像中国坐满8小时就可以了人家经济多发达？劳动力全部用国外的廉价劳动力普通的老百姓还不是要靠打几份工才能维持生活真的是听别人说什么就是什么的如果美国有中国人多你试试看到时大街上都是乞丐和罪犯', '996是什么鬼？钱和事业成功能够等同于人生价值？我想努力工作和我被迫去加班工作是南辕北辙的两个概念完全不想被绑架我的人生去实现您的理想', '你举的例子大的那都是为国家为人类进步小的都是自己给自己干不是为资本家干法律规定了都不是问题那什么是问题？膨胀了吧马老师连法律都敢渺视了？', '就算997我都不会是有钱人这样工作活着倒不如死了', '我来讲句实话996违法', '不管996还是997我只想说一句就是只要钱到位都好说可惜你什么都没有阿里有不代表别的地方有你终归是个有良心的资本家仅此而已', '你忘记你之前说的你很后悔没花时间陪家人如果有来生一定选择家庭的话了吗？', '加时不加钱就是需流氓', '歪曲道理', '还是人太多竞争太激烈县城里没有996', '死不认错的马云还在忽悠一部份可怜信任你的人该死！你跟贪官一个论调！', '接触过你们员工工作方式凌晨两点多才回家电话依然不断匆匆睡一小觉爬起来就去上班没时间恋爱没时间享受生活气息！看了几天真是忍不住感慨这是用命在上班高学历的年轻人身体垮了青出于蓝胜于蓝的下一代的春天在哪？马总您考虑过对中国未来的影响吗？', '1曾经天天996以为幸福是奋斗出来的结果两手空空过了35岁才工作不过十多年就说你老了性价比不高了就把你干掉企业与员工之间就是这关系虽然有时喊声兄弟显的温情脉脉但改变不了本质', '知道就好这是马老板一向的套路长篇大论还是以企业家的思想观念去阐述这个问题支持就是支持不支持就是不支持？？？有时候也是服了他', '付出一定得有回报！加班一定就得给加班费996工作制度希望不是剥削企业家的梦想别假惺惺给年轻人画的大饼！我们要健康的生活要有自己的生活！要照顾老人孩子！要有自己的时间！', '拼命工作命都没了招鬼工作吗？中国是回到资本主义社会了吗？现在讨论的996比剥削阶级还可怕穿着敬业青春要奋斗的外衣实质还是剥削给再多的加班费有什么用到时钱在人没了再多的敬业奖劳模奖又有几个人会一年想起你几回？痛苦的是家人亏欠的', '又不是自己当老板喜欢啥啊', '马云先生说的没错想有一番成就的人就该不恋爱不结婚不要孩子少看父母一心扑在工作上为做出一番成就而奋斗！', '马老师就不要越描越黑了我们拥护你是因为你是个传奇的人物但不代表我们会盲目跟从你的论断！', '偷换概念现在生活压力买房压力工作压力处处是压力996我认为只是一种压迫而不是奋斗', '人民日报都批评你了你还敢狡辩？', '还政府官员科学家你去看看老师医护人员哪个不抱怨付出和收入不成正比真你妈信口雌黄胡说八道了解基本大众吗？', '多请几个人不会倒休啊', '不要点b脸', '这是什么逻辑？非得拿普通员工和民族英雄去相比？是的他们很辛苦祖国和人民也没有忘记他们也很感谢他们的无私奉献但是努力奋斗辛苦加班的人最后得到的是什么？有被写进历史书吗？有几个人记得他们？最后的结局又是怎么样？为阿里努力工作过得人你们会在他颐养天年的时候给他们照顾吗？不会吧？', '没想到你是这样的马云还是老毛说得对不能忘记阶级斗争', '你这不仅是偷换概念而且更为严重的是你让996的员工们如何照顾自己的父母和孩子速食爱情与留守儿童难道不是996的产物吗？00后还有繁衍后代的欲望吗？不要一朝高高在上就忘记做人的本份！', '阿里巴巴倒下了可以催生更多的阿里巴巴腾讯倒了还会有更多的腾讯', '马云开始完蛋了', '这样话从你嘴里说出来太令人失望了；你已经实现了人生价值并有了威望应该多一点造福社会才对没想到把所有人都当奴隶；大家都996谁有还有时间陪伴家人？孩子之间感情如何建立？业余时间如何提升自己？员工的价值就只能在你们资本家的压榨下体现吗？什么年代了本性反而回归到了奴隶制', '1996是违法的公然对抗我国现行劳动法2996是低效率不可持续的损害劳动者的身体健康损害我们国家立国可持续发展的基石3996是残忍无道的阿里巴巴只会获得一个血汗工厂的恶名最终遭到唾弃', '就这个问题而言拿来讨论我认为是没有意义的因为996作为梦想而言大家都知道不努力就不容易实现梦想996作为工作时间言显然不符合法律法规这是两个命题不能混为一谈最后还有一点您说不正确的话是实话真话我认为没有绝对的实话真话就像您说的生活既不公平但也很公平', '你错了这篇文章绝对马云亲手写的这就是他的讲话风格', '你有选择996的权利我有选择平庸自由而且不想被剥夺', '老马已膨胀', '哥哥辛苦了', '毛主席说过阶级立场是不能调和的只能靠枪杆子解决', '作为设计师996完全不存在公司从来不提倡不反对加班007的也是有的领导不会关心你是996还是007领导只关心月末了你的业绩是多少外行人说你们这么拼老板不得多给钱吗？可是我们加班真的和老板没关系只是活太多想多提高业绩让钱包鼓鼓', '马老师应该早点觉悟出来认错平息这场祸从口出的社会舆论风波不然估计也很难有好的收场老百姓已经从人品与良知角度去审判你的言行带来的这场巨大风暴', '从制度层面讲996就是在压榨无论说得多么冠冕堂皇', '看了评论还真有不少傻子捧马云臭脚真是智力感人', '既然否认是偏激那么他们制度化落实了996是不是就有病？', '资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西马克思', '有这样想法的人多了去了自己不努力怪行业太乱因为穷过怕过所以希望靠自己双手努力去创造更好的未来有老板给我这个机会我庆幸又不是不给钱不给加班费', '回复大多数人没有话语的权利你这话就像你觉得中国不好去外国丫难道法律在某些人眼里就是废纸吗？', '讲了这么多最终也是矛盾的没有说真话或者假话这个定律有法律作为基础现在讨论的点最终还是没有一个确定的答案那就看各自去衡量去定这个996到底是理想还是现实是不是努力了就有回报？但有一点当人一天有一半多的时间都在工作会创新什么？会去开拓什么？', '加你[马头]呢老子加班久坐颈椎病了你出钱给我治好？', '剥削洗脑大户杰克马', '你这是错误的职场价值观导向也许你表达的是深刻含义但是对现在大部分单位领导来说很有可能简单粗暴的把996当成衡量员工价值的标准这是中国！还是有很多人上行下效上下级没有那么公平！好么！作为行业领导者请您说话要考虑全局！考虑中国千千万为生计奔波的人！不要说他们不努力！资本家！', '现在中国是极速发展时期是拼命赶上发达国家的阶段这就是一个时代背景再谈主题制度指的是一个行业或者国家社会的普遍性规定和要求制度的本质其实是社会契约它要求的是所有的社会群体而996工作只应该并仅仅适用于部分利益人群所以我认为它绝对称不上工作制度而仅属于少数群体的自由工作模式而已', '80后身体垮了还有90后90后身体垮了还有00后京东开除不能奋斗的员工华为开除35岁以上的员工企业要把赚钱的机会留给年轻人企业才有活力', '马总这些言论会引起社会动荡啊别演变成阶级斗争问题搞成起义游街了', '现在已经不是鸡汤可以喂饱工人的时候了呀', '我支持马云不想996可以选择别的地方嘛何必一棵树上吊死呢', '老板的可笑之处就是总把员工当傻子', '亲这边建议您不要大放厥词呢', '西方发达国家怎么就没有996？而且人家照样发达人们生活照样好说白了是我们的国家还不够发达', '我觉得你不够客观应该看一下李永乐老师的分析', '你说的再多也是违反了劳动法又当又立可太恶臭了嗷', '你们不是为我工作你们是为了社会的进步为了人类的新生活！虽然我因此挣了点小钱[皱眉]', '这个世界变了忽悠的多了大家变的越来越不好忽悠了', '死的非要说成活的强词夺理你成功就正确千万普通人蝼蚁般的活着就是不正确骨子里就是资本的血液利益再大都无法满足', '成功人士毕竟是少数的也是个人选择所以不要强迫每个人都成为成功人士不要强迫每个人996也是一样的道理', '不过这波鸡汤着实有点难喝并不是每个人想要成功有这想法的人人家也早就自己单干去当老板了一个企业各个岗位各司其职领导层思考领导层应该考虑的基层的就做好基层工作要是人人想当王都去做了成功人士那一个没有基层员工的企业还怎么运作', '亚马逊贝索斯说过每件需要我做选择的事我都会问自己当自己八十岁时会为没做这件事而后悔吗同样我们会为没奋斗过而后悔吗中国在劳工方面并不是制度非常严格的我们需要往上爬或者上位就需要付出更多辛苦做六小时和做十二小时你得到的是不一样的', '这种传销式的奋斗演说把资本家剥削的本质暴露无遗哪里有压迫哪里就反抗消灭剥削这是一场21世纪的阶级斗争', '别人告诉自己或自己告诉别人00799631077106等等是有价值有奋斗从而证明自己是什么人什么价值这叫恶意洗脑精神式强奸！！马云先生就是再犯这个问题；而这是问题核心！自己人生的价值不需要别人来告诉自己自己人生的价值亦不需要别人来证明', '还觉得不涉及他的利益这种人智商堪忧', '我年轻的时候一年连续工作330个工作日无休息常年出差终于靠自己的努力从农村走进了城市现在30多了上有老下有小各种因素不允许我996啊身体也扛不住了但是现在风气不好啊不996就说我们不努力甚至要开掉我们我想说我们的今天就是00后的明天', '美名其曰为员工不是为自己？', '不要忘了是普罗大众把您推向神坛的难道您不知道现在的中国人工作基本上都是996或者996但现在的996都有加班费或者补贴因为不敢明面执行一旦996实行常态化工作制很多不良公司就可以拒绝付加班费和补贴这是普罗大众不可能同意的原以为您说的话基本上都是真理没想您也说出这样猪脑的话来', '又在偷换概念高中生有养家糊口的压力吗？他们没有寒暑假吗？他们再辛苦学到的东西都是自己的而企业员工的付出只会让资本家的钱包鼓起来其他的呵呵', '经济转型还未成功连马云先生都有这个要求说明经济压力较大!连马云都感觉压力大只能看衰经济前景劳动法已经玩死了实体再玩死虚拟经济我们还剩啥？别再只站劳动人民的台也得让东家说话!毕竟社会的就业不是国企解决的!', '同样是违法996能拿来讨论卖淫贩毒贪污也行', '原来你是个孤儿', '说到底不还是剥削员工吗！想让员工为你无怨无悔996还不给加班费！想的真美！天天给灌毒鸡汤！什么人呀！', '这不是违法劳动法的吗', '资本家剥削工人占取剩余价值的本质暴露无疑', '其实说再多也没用因为官媒不会官宣996违法因为马云刘强东等等大佬掌握着社会的主要财富和主流社会资源可能对于解决了那么多就业问题而言996并算什么过错了吧资本家', '如果强制未来不打算长干了及时行乐吧', '这下装比装大发了新华社都发文了完全没领会到老大的精神', '996奔驰漏油说明了什么？现在的社会都是资本在给我们提要求洗脑：你不够努力不够奋斗不懂规则不懂奉献！但谁关心过我们保障过我们的就医教育维权？需要你时叫兄弟不需要时叫滚蛋！所谓中产活得如此艰辛和卑微！中产不如狗！<ahref=https:weibocnpages1', '怪不得资本主义都是邪恶的', '如果这真是你的实话那转黑了可能韭菜真的没有人权吧作为行业领头人说出这种话真的伤心没有从普通职工考虑而是作为一个资本家996是在底线边缘的试探如果人人都996那996就成了常态人人996你的996也就不值钱了', '你所谓说的这些真话让人思考的话没有立足于现实剖析现实依然全是理想化鸡汤化你通篇讲的这些道理我敢说百分之九十的网友都明白但是为什么大家不接受？因为你还是避实就虚个人奋斗观压倒一切996都成好多行业潜规则了你还在讲鸡汤难道人生除了个人的奋斗没别的了？', '那些也不是要求所有人都996的理由', '对的对文革来说历史课本把锅全甩到老毛和造反派身上了保皇派干了那么多坏事就不提了吗？很是不解！还好通过其他途径了解了真相！要不然也会跟着否定毛主席！还是太年轻', '日本跟美国比其实很失败现在互联网行业都比不过中国不要跟日本比要学就学美国', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态---恩格斯', '马云就是马云颠倒黑白偷换概念口是心非还显得那么理直气壮', '半月谈直接批判', '现在大多数人反对996精神可能更多的是在反对这个商业游戏的不公平我倒不是说非得追求什么绝对的公平而是相对更公平一些因为绝对的公平会导致极差的效率同样很大的不公平也会带来低效率现在这个经济制度就是存在很大的剩余财富分配不公平的现实问题据说5的人拥有80的社会财富', '对不起996给我加班费我也拜拜不想有时间赚没时间花打扰了告辞', '马云先生假设性试问你几个问题：你没有父母要珍惜吗?你没有朋友要叙旧吗？你没有爱人要陪伴吗？你没有儿女要教育吗？如果你敢说都没有那我跟你一起支持996甚至007', '你叫马云是吧？你有本事把你在美国的分部实行996西方国家一星期超40个小时工作时间鸟都不鸟你所以你不要拿别人努不努力工作给你赚钱事来说别人不要因为你有一点钱就TMD你很吊', '你们的外包制度比996更邪恶外包公司拿百分之九十员工拿百分之十彻彻底底的压榨你的福报马上就要来了下地狱进油锅的那种', '好吧996就996大家都996了我还反对就没饭吃了老板这个996是定下来了还是先执行几年看情况再调整啊其实我最怕现在答应996了后来又发明出696697到时候你们又说要出人头地就要697到那时我又应怎么办啊', '我是一个施工员工地上没有假期的法定节假日都没有一切为了工期工人拼命的干活为什么？工资低啊做一天有一天去年去年工地多工人少好像是要加工价吧但是被压下来了中国的穷人啊真的是做牛做马也没办法人多', '资本家的自以为是而已资本家大佬们的共识果然前所未有的一致', '浙江人社厅要出台：恶意频繁跳槽与个人征信挂钩！你想辞职就能辞职么？是不是恶意跳槽当然是企业主或者人社厅决定啊你个打工的又做不了主', '听朋友说她同事得了阑尾炎由于上海的医药费太贵只能辞职回老家去看病当时听她讲的就心酸许多在上海工作都不敢生病看病要请假并且医药费贵大家都是在外打拼父母孩子没时间陪只为过上更好的生活员工愿意为公司奋斗但也希望公司能把员工当家人而不是在员工身体生病时弃置不顾', '我不赞成但我可以用手机投票卸载支付宝和淘宝为贵公司减轻负担', '哈哈在理不过说真的现在it行业压力太大了一批批大学生削尖脑袋往里钻通宵加班也是常态你不行后面自然有人顶上来这才让这些企业有恃无恐', '抵制这个恶魔', '邪恶的资本家', '你说你没时间陪家里人那你别坑害你的员工啊996后的员工还有时间陪家里人吗缺德', '洗脑言论为自己虚伪辩护', '程序员在说996和签订合同不一样大多数普通人而且越来越常态化性价比越来越低这也是实话真话只想重新找到博弈平衡点而你说要奋斗', '资本家的诡辩', '愤怒的人都是一边拿着996高薪和股票一边还想把996变成955的人就想问问这些人995对应一半的996薪资待遇你干不干！！？？干不了996就别拿996的钱那么多955的工作你怎么不去？！非要来干996！', '有你这样的老板中国的计划生育和幼儿教育不仅仅是个人的问题了是国家的问题了', '所以这是你啊又不是说钱不给你赚赚钱固然重要但如果你又喜欢自己的那份职业岂不更好', '所以你40岁了还没想明白啊加油吧老哥', '996是个大雷马云不必因此冒险求稳妥不作评论即可既然说了一定是还有你所不知道的事情', '马云你是时候该从神坛上下来了一个三观不正的人一个公然藐视挑衅法律的人强烈抵制马云抵制996水能载舟亦能覆舟再没有人会支持你的民心向背你的企业马上就不长久了', '避重就轻高高在上冠冕堂皇', '既然是个教师代言人不如你先提倡所有老师996吧另外老师的寒假暑假也都取消孩子可以不来老师必须来怎么说呢老师的奋斗都是为了国家未来的花朵也就等于是为了祖国的未来没毛病吧', '承认996有罪法律该怎么惩治那么多资本家？所以不能不敢更不会承认他这次吃相太难看我仍旧认为是高房价高物价还有高教育费用才是根本于是人们愤怒996或者一年360天出差却无法反抗与挣扎就如他说的996是福报比起没有足够的生活来源或者失业还能被榨取剩余价值不正是他说的福报？', '洗你继续洗白别圆了你自己996试试别站着说话不腰疼了你会说你经常996呗！坐办公室996谁都轻松你去干干底层的996动嘴谁不会呢你现在那套洗脑不灵了换个套路吧', '每个人的想法不一样不要拿你的价值观绑架我的利益！', '依靠延长工时来使公司获取利润这和搬砖有什么区别？你们不是高科技公司不是大数据云计算吗？原来只是一家体力型公司', '你牛逼还是新华社牛逼？你牛逼还是胡锡进牛逼还乡村老师代言人？你觉得你自己配吗？别侮辱了乡村老师！', '抵制支付宝从我做起', '同志们抵制支付宝从我做起', '典型的太把自己当回事邓小平爷爷和毛主席在的时候你敢这样讲？什么价值观社会主义特点都不讲？国情都不管？满嘴仁义道德', '失望透顶！现代版的包身工居然堂而皇之地洗白！', '对于大多数底层员工都是无偿加班做着996的事拿的955的工作这才是我们关注的问题只要工资给的高我都自愿选择加班', '马总这是你的真心话吗感觉失望透了', '这位马先生真是败坏社会风气对社会造成极其恶劣对影响这种文章应该下架应该被举报作为公众人物说话做事应该谨言慎行负责任', '你他妈有什么资格是乡村老师代言人乡村老师可不随便定义别人的成功也不懂996', '讲实话996的都升官发财了至于微博批判996的多半也没有机会996', '你就是资本家！剥削人民！', '12×12到底是的什么？一天工作12小时×一个月工作12天？还是一个月工作12天×一年工作12个月？马云这个人高考数学考9分的他的数字概念都是凌乱的', '马老师说了国家需要可以送给国家这种情怀不是你一句资本家可以抹杀的', '为企业发挥了全部余热那自己的家庭怎么维持自己的孩子怎么照顾自己的父母怎么赡养呢这是残酷的', '淘宝不在淘宝马云不在马云利益改变了一切根本淘宝卖假货那么多出问题后一直推脱责任是不是真实的看我微博九个月了不给处理一直推卸责任', '我修车行997！月休2天有事可请假超月休2天其他扣工资工资不多不到3q哎说多了都是累啊', '马云资本家做久了已经不接地气了看来需要接受来自社会主义铁拳的再教育', '看破不说破说破的总会成箭靶懂得这道理你解不解释都懂不懂这道理的你解释再多还是不懂', '在德国懒人很富在中国越勤奋越穷', '我不明白为什么你的赞这么多我总感觉你误解马云的话了', '看了两遍第一次感觉那里不对但是又说不出第二次看懂了这文章写的是白马非马的问题！说得完全符合道理但是是把工作之余的业余爱好性质工作套在996身上人啊何必这样忽悠呢？', '欧美不是资本家吗人家法律严格执行罢了', '随便了各人有各人的活法受不了就是换不努力而只谈996真的挺无聊的', '马老师这么大的企业需要部分员工的努力奋斗但大多数的员工都很普通让大多数普通的员工不需要996那也许才是成功的您说的也没有错但金字塔的塔尖就那么几层让底层的员工也幸福才牛逼那样马老师更牛逼', '所以外国人会说一个中国人工作顶得上五个外国人中国人去了外国都觉得那里没压力', '马老师你把非法的事说成了高大上你太虚伪了', '你遇到身边坏人你会拿他怎样除了说不好你会杀了他吗？', '概念偷换的不是一般二般啊直接把企业主盘剥员工的996和为国奉献挂一起了懒得说你了马老板您厉害[强]', '你的话本来就有问题！偷梁换柱996和奋斗八竿子打不着的关系身边很多不是996的人比996的更拼命考本读研考等级窝被窝里深挖技术', '我看你怎么忽悠在我心里一直以来你就是个骗子缺德带冒烟迟早会有报应的', '无奈之举但不妨碍大家厌恶！', '真实的事一位在公司工作十五年的老员工十五年期间老总全家移民租好多年的办公室花一千六百多万买下来不到八百平方最近这位员工被辞职把社会太理想化所处在的广州很多企业连社保都不给买每个行业不同不能一盖而论一线城市不是每个人有社保何况其它城市先把基本保障满足再说996', '公司不赚钱怎么给你发工资谈理论吃不饱饭过去例子还不够深刻？', '两弹一星是为了l？你要求的996又是为了l？肮脏血腥压榨劳动者的资本家哪来的脸和为了人民和民族的解放与和平的先辈们平起平坐？？？要不要脸！', '单细胞动物一个地球显然不适合你', '看了马老板说的话我横竖睡不着仔细老了半夜才从字缝里看出字来满篇都写着两个字是吃人！', '支持马老师的观点持反对意见无非是被逼做着一些不喜欢重复性的996所以有些话可以对你老板说996本来就没有对和错！很庆幸我能自由选择当充满能量感觉做的事也还算有意义的时候加班两个子在我意识中会变的很模糊很少提起也从不刻意挂嘴边当认为工作没效率踢球更开心时毫不犹豫的随时选择去踢球', '那么问题来了生下来怎么养呢', '才刚刚开始工作绝大多数人都不可能工资很高过得很好的工资尚可过得还行就不错了996这种残酷剥削被马云说成是你们修来的福报这种逻辑好比奴隶劳作一天还要感谢奴隶主赏口饭吃国人真是太惨了', '不管您怎么说很多人总是有批评的马总无非是想表达我们都要找到自己热爱的事并为之奋斗而已于情于理都没有错', '我只是路过企业管理是我的专业转李国庆的存数无聊任正非说的能者多劳是在逼走优秀员工效益工资你招网络客服最早年薪50万聘经理9几年很震惊！能力决定什么996有些地方招老者《是一些企业以卖惨》生存道行不同不该提这个话题', '看了篇文章说马云如果当老师的时候是996那么就不可能在下班时间搞那么多事成立翻译社卖小商品等等也就没有今天的马云如果照他现在所说他没996是不热爱教师这份工作了？而且能把兴趣变成工作的人是前世积来的福分大部分人都只是为了那点点养家糊口的工资幸幸苦苦', '我挑唆？我说的什么我说某些996还不挣不到钱就该审视下自己是否需要重新修炼自己你给我聊什么呢？你自己上蹿下跳我也不知道你找什么存在感呢', '请你好好看文字[眼泪]', '你欠扁！', '对马老师很失望啊90后的传统观念开始崩塌这是个崩坏的时代', '怎么说呢报酬和价值观是两种概念我和你对话这么多你没说粗话很有涵养了我反对的是996这种价值观不是阿里待遇要是不反对996国家看不到基层声音很快社会就普遍推广了国家对舆论导向有自己的分析系统很多企业推广996是不加工资的有天真的轮到我们996我们就成了鲁迅笔下的看客了', '你这个可耻的资本家', '谁敢罢工就抓起来寻衅滋事罪妥妥的！而且浙江人社厅要出台恶意频繁跳槽与个人征信挂钩怎么算恶意当然是由企业主和官老爷说了算啦', '对呀所以我不同意马爸爸的观点996并不快乐相反生活也会因此不快乐甚至身体还会出现问题但我们刚步入社会又能怎么办？一个人在大城市无依无靠甚至一个栖息地都要勉强才能维持只想过的体面点家里人问的时候我跟他们说我工资很高过得很好我们是被裹挟着去拥抱996的我们不去有人抢着去', '马老师我觉的5060是帅7080是将90后是兵现在绝大多数的兵反对您这位元帅的作战方案我不知道您的作战方案是对是错但在历史上引起众怒的作战方案没有成功的能引起众怨的方案对一个国家一个社会一个民族是危险的', '一个人时间总是有限对于自己热爱工作全部投入给家庭的时间必然会很少为了加班费工作就很卑劣吗？加班费要养家糊口啊不愿意加班就不上进吗？更珍视家人珍视自己健康啊为了自己所谓的事业理想牺牲家庭和健康其实不是自私吗？单有996的热情没有智慧和机遇007也只不过是增加英年早逝概率', '真的是诡辩', '探究问题要找到问题的根源996工作制可不是员工提倡的这是不成文的规定不符合规定的都要被筛掉这是现实至于公司为何要求这个规定可想而知一切为了竞争', '马云：不怕价值观绑架就怕绑架不了价值观', '955可以干完的活为什么要996？既然995干不完为什么不多找招人还不是舍不得花钱招人搞996牺牲大家的时间公司是领导的别人工作是为了挣钱其次才是梦想？有些企业还算有良心舍得给点加班费很多企业加班费都不给当加班成为常态这个公司基本都是真的黑心了不论给不给加班费', '员工不努力是钱没有给到位', '你理解了？[眼泪][眼泪][眼泪]', '再这么飘下去感觉你撑不到明年就会完蛋财富积累越多觊觎者越多一不小心漏出破绽了吧小心会有人抓住破绽的且看有周以来多少像你这样的巨富王侯将相到最后自己飘起来的会有好的下场', '从来都没有什么马爸爸有的只是资本家而已八小时工作制是一百多年前工人阶级通过流血抗争争取来的合法权益划重点现在居然要被洗脑成不努力不奋斗的代名词！', '脱离群众脱离现实罢了', '你说的很有道理但是过了晚上9点还在办公室我就会很焦躁很不幸福所有的选择都必须忠于自己的需求谈这个没啥意义给钱就是了一个愿打一个愿挨的事情', '明显心虚了[眼泪]', '资本家的走狗', '当年中国人民死了多少人才从被压迫被奴役的社会中走出来如今只不过换汤不换药还是被压迫这些喝人血的资本家唉中国人民不过是一茬又一茬的韭菜而已！！！', '大企业家的社会责任应该是引导人们幸福生活绝不是诱导年轻人透支身体为大企业家未来去奋斗这样大企业家不要也可！', '总比你浪费光阴好比女人都不如', '一个挣扎在温饱线上的员工你跟他说钱不重要成长才重要情怀能当饭吃?', '诚如所说很多人不只是996以校为家的教师医院护岗的医生坚守的军人警察这样的人多了去了但是你没有权利要求每个人都做到他们那样大部分成功的人背后都是亲人爱人被冷落你热爱工作行业高于一切但是别人追求生活人生的意义是生活还是工作？工作的最终目的难道不是服务于生活？', '给我高额的工资我去我去管他996还是997我挣钱不是为了自己的开销为了我爱的人我甘愿下地狱我不想下地狱但如果可以我愿意', '脑子是个好东西～没强迫您加班不想付出时间和精力摆脱您辞职就好了就怕这种没能力还天天抱怨的你受不了996你离开了啊自己开个阿里巴巴你可以等珠峰打高尔夫想挣钱还不想付出时间耍流氓啊', '只说一句评论反对呼声很大我相信其中90都是好吃懒做的人', '8小时候工作制是千万无产阶级工人通过几十年流汗流血斗争得来的后来成为全世界的共识作为工人阶级领导工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义我国从建国开始就建立这样的制度996也好其他也罢这个论题就是错误的有悖劳动法的再怎么解释也还是错误的', '伪君子比真小人可怕', '就你以旁观者的角度看清啦现实', '如此明目张胆的违法就没有人去告他吗？996工作制既然这么好那是不是要全国推行？？如果不全国推行那对于那些奉公守法的国家规定时间来考勤的公司来说这就是不正当竞争！！！如果可以我就想去起诉他！！！', '我觉得马云的意思可能想说现在的年轻人太不务实了只想着回报待遇之类的从来不想怎么才能把自己的工作真心做到最好上班不是敷衍', '无论马老板怎么说马老板都是站在企业家的角度看问题如果我是老板我认同不好意思我现在是员工而且大多数都是员工所以无论你说的再好听大多数也不会支持你的', '喜欢跟规定是两个概念我喜欢做的事情一天干20个小时我都不觉得累很开心而且每天都想干但你规定一天一定要干101112个小时以上那我心里就不爽了因为自己选择跟别人规定的是不一样的一种境界虽然以前都很认同你的话但今天这话不认同', '最可怕那些毒蛇猛兽吃尽了我们的血肉一旦把他们消灭干净鲜红的太阳照遍全球', '马云想弄死无产阶级这个资产阶级大财主已经不满足于潘棵歉他创造的财富他想要潘棵堑拿啊！', '这话有点拐弯了996是法律问题不是情怀问题如果个人为了自己的事业996没问题如果个人为了别人的事业996那么就是劳动法的问题了', '你这断章取义我说资本家会把你看成畜牲我又不会看懂我说的了吗就乱喷我的简介没有一点问题我为广大同胞呐喊抵制你这种精神资本家哪里不对了？况且依法治国落实了吗？读懂中国的劳动法了吗？不是我说你这么多人怼你你觉得你是对的？马云的煽动性言论就真么容易洗脑那可怕可怕', '唇亡齿寒今天我要支持996下一个被欺负的人可能就是我们事情上升到这个层面已经不是一个公司的事情了而是关于我们人的事我们单位并没有实行996按理说和我关系不大但大厦将倾安有完卵？举个例子可能不太恰当就好比作弊一样忽然有家公司多给了钱996了利润大涨别人会不会跟近？', '为了工作一身病最后还因为身体有病被开除了', '韭菜们最后的倔强', '破解此局的唯一方法只剩下一条祸水西引这一定是美帝的阴谋以诋毁伟大的阿里奋斗文化从而影响中国经济', '你这quot;正确quot;的言论唤醒沉迷的工人阶级但是同时招致企业欺压的和一味粗暴的996科技的发展并不是靠996作为源源不断的能源因为他是会发生变化或耗尽', '现代人也不傻可选的机会也不少？你自己信么？当你们联起手来要把千百万劳动者先驱争取来的8小时工作制打破把996宣扬成所谓的给你幸福机会从而达到把996变成常态了到那时还有可选的机会么？少灌什么鸡汤生意就是生意你出工资员工出劳动不是你施舍了谁懂么？', '你是说资本家的奴隶吗？', '996模式导致一个人干两个人的工作会有一个人失业然后会有人创业市场就是这么大开始疯狂压价然后公司破产最后陷入死循环！！！', '所有还有很多企业不规范剥削的企业一定是有的', '说句实在你成就很高你改变了整个中国的支付模式这事放在美国你甚至有实力竞选总统但是我不认同你这次发表的言论人生不止有事业还有爱情还有家庭没错这个社会是物质的社会没有钱不成功就会被人当成失败者但你甘于平凡或醒于反抗都是对人生的一种态度人生不止于事业', '不想干就辞职吧不想干就走吧又觉得累又不肯走', '难道要说找不到就算啦怎么过也是过穷也过富也过这么说还不得难受死', '集体罢工你们还敢压榨劳动力吗？', '呵呵也不知安的啥心有些人总觉得自己不会被996或者自己后代也不会被996tooyoungtoosimplesometimesnaive', '话粗理不粗哈哈', '中国老百姓是真的没有办法来制裁你你才能如此荒唐言语希望天有眼早点收了你政府已经指望不上了', '且不论你说的是不是实话说实话就可以乱说话就可以体面的剥削吗?我不关心是不是实话我只需要与生俱来的肉体客观上需要休息的权利', '没遵守法律为啥阿里还在你快告他', '我觉得996引起广泛热议是应该的在这个快节奏的时代我们应该做什么我们能够做什么我们一辈子为了什么？真理越辩越好不管是越来越明还是越来越糊涂都应该辩论！马老师的加入我觉得特别好大家都知道马老师是善于解决社会性问题的人平凡中更有不凡！加油！', '我的奶奶说所谓996就是以前的地主老财剥削劳动人民', '我不幸福', '仇富的太多！愚昧的人太多！这些人根本不知道马总是怎样发财的他们认为马哥是靠996发财就在这里大放厥词简直是太可笑了！', '一个人干两个人的活有许许多多的一个人就有了创业的公司崛起出现许多竞争对手开始疯狂压价然后失业一批人最后陷入死循环！！！', '像你说的在中国没有违法就够了你不想去非996公司企业多的是', '打扰了', '马老师恕我直言讨论到这个话题只要你说的不是正确的话那么你说的话正不正确都已经无所谓了都要挨骂这就是现实', '人家说了不强制是致敬', '牌坊不要立的太多太高风大了会刮倒的竖的越高大摔得越碎反差大了显得您更难看哦', '想的太美日本已是发达国家为何还要加班还不是政府不作为看同是东亚文化的新家坡严邢俊法就不用像日本一样', '不缺正确的话缺实话对么？那是不是意味着你说的这些所谓的实话是不正确的呢？不正确你为什么不用行动去改变呢？相信以你的能力哪怕是做一点点有一点点益的实事也比在这里替不正确的事诡辩要好的多吧？一边比别人有过之而无不及的一样压榨员工一边有大谈什么说实话云云', '阿里应该执行997现在好多公司其实根本没有那么多活只是加班也是考核一部份所以大家都耗着不能下班回家！', '直接挑战劳动法这波怎么说偷换概念诡辩扯淡只顾自己疯狂剥削臭不要脸', '你可以不为企业主奋斗如果你愿意谢谢', '孩子不用陪了吗？老人不要照顾吗？996的人对成功太过渴望忽略了真正有意义的东西当你老了的时候会发现什么都比不上你爱的人在你身边重要', '神经病赶紧滚蛋吧', '当一个普通人背上房贷车贷之后企业要求他996他不是没得选是什么况且如果当你马老师你当老师的时候学校要求你996你还能有那么多时间做翻译认识外国友人吗？可以说没有这些个人时间就没有今天的阿里巴巴你可能还在当老师另外付出要有汇报你把阿里巴巴给我我除了睡觉就工作都可以', '为自己不热爱的工作打工就没有尊严了嘛？这世上有多少人有自己的无奈你知道嘛？', '哎那你们想过工地上的人吗？一个月只要不下雨都没休息的早上五点起来出去晚上七八点回来工资还不怎么高关心该关心的人', '如果强制996那我只有拼了老命移民了！', '并不强制怎么会给工资只要加大业绩目标设立严格的淘汰机制天天和员工说你们五点钟就可以走都能让一个个自发的996', '天下最笨杨国强不知妻美刘强东；顺便挣钱丁三石悔创阿里杰克马；一无所有王健林下周回国贾跃亭；名下无房潘石屹勤奋努力王思聪！', '兄弟们加油干今年我收入能不能破百亿就靠你们了！至于你们?拿点死工资就好了没事别提这么多要求！我和你们一样都是996', '不说其他的这是违法的', '那你要是996晚上9点下班哄孩子睡觉做完家务再阅读或者工作那不就是干一样的事情得四五点才能睡了？', '秀之前麻烦看看自己有没有那个实力一大把岁数了这点钱觉得别人秀优越感我周围这个年薪的不算少见了然后就是论事哦你讨论外面的话题我怕打你太多脸了然后别激动把你自己定位好失败者', '屁股坐歪了替你奴隶主讲话', '你不知道最大的zbj就是我d吗没d的旨意谁敢这样说话', '有好职位好薪资8127都没问题可是电子产品流水线工人哪个不是8127？', '看出来你没有资本家的格局了来来回回一句话也就这点脑子？靠躺着挣钱我是相信的', '加班现在都没有加班费的实现996不是送上门加班更别提什么加班费每个人都有父母家庭以后大家怎么陪伴？光工作呀那些提议的人大都是站着说话不腰疼！', '扯淡了吧工人还不如农民', '真没想到马云也终于露出了资本家的獠牙违法的事情有大佬带头就能变得合法有底气？什么牛鬼蛇神都出来了人类还真是只有马克思这一个导师', '先富带后富共赴地狱路', '你当大家都是傻子', '其实大家争论的无非就是一个选择的权利我愿意为的人生奋斗但是人嘛总有一段时间会累已经为企业贡献了很久但是就是有那么一天我想稍微放缓一下节奏为之贡献了很久的企业却不能容许说你不奋斗不努力这真的是太冤枉', '你以前当老师的时候为什么不像现在这样拼命？', '不必证明我要是打工仔绝对双手反对996屁股决定脑袋你可以有脑子想一想', '焦虑的社会每个人都不免受其害对钱财身份安全的焦虑对未来的焦虑国民长期焦虑的恶果就是短期甚至极端行为盛行一切为了眼前利益焦虑伴随着发展越发展越焦虑缺诚信缺安全感幸福躲得远远的政府的经济及社会政策应有助于化解或减轻国民的焦虑而不是催生或助长它', '你们的外包制度比996更邪恶', '别说没用的你给阿里员工平均分股份不怕他们不死命干', '我是个考研党每天七点到教室十点回寝室十二点睡觉六点半起床周六周日没双修996工作制感觉真的挺像我们这些考研党的状态的但是毕业之后肯定会选择去996的公司不是我们愿意去996也不是那些公司逼迫着我们996是这个社会不允许我们年轻不996毕竟我们大多寒门子弟买不起车也买不起房', '马云已经脱离基层是资本家的代言人了', '你没有看懂马老师对你只是对牛弹琴罢了你可以不工作也可以只是陪伴家人但是你只吹牛就不好了[贬低]', '这种话说出来自己都不信', '并不是不善是不能被删被禁被封被寻衅滋事有的是大招等着你', '<ahref=nE6AF9BE6AF9BE788B1E59083E5B08FE795AAE88C84>毛毛爱吃小番茄<a>：那你和阿里美国分部的美籍员工说996997啊你还要一丢丢脸不要你可以996997钱发到位啊发不到位你就是厚颜无耻的剥削', '马老板太能忽悠了违法言论都说得沁人心脾乡村教师代言人委屈你了应该改名大忽悠联盟代言人！', '老马啊老马咋说你呢', '劳动法第四十一条：用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时所以这算是公然挑衅《劳动法》吗？', '我从来没有这么想骂马云过', '我这句话可能很多人不认同会用各种理由反驳但是电商对中国实体经济冲击太大了倒闭了好多好多公司哎', '我爸妈就是资本家啊靠剥削你们躺着赚钱啊', '我说句难听的话老马你的嘴巴能讲这是毋庸置疑的我不是在和你论嘴功；您也是一名自称教师的人但我希望你明白的是不要拿成功人士和普通人士民众相提并论；如果你这句话早几年说出来我相信你不会到如今的地位；能者多劳可能会是一些懒人的借口但不代表全国13亿人民的借口', '水能载舟亦能覆舟颠覆了反正500年内看不到了就算朝代更替依然是20聪明人掌握80的财富你现在都没有资本你换了朝代依然屁民', '现实中有多少人能当上老板呢?又有多少人能干到自己堪称热爱的工作呢?更多的人还不是为了生活而被迫工作唯一的希望还不是能多拿点工资身体健康生活地开心没有人发自内心地愿意为了工作而累死累活![祈祷]', '996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键有钱真好有钱就不用遵守法律了', '你可以在美国分公司也这么宣传你看那边会不会按照你的意愿来', '996中国有多少孩子将失去临睡前妈妈翻着故事书哄他她入睡的时光甘愿奋斗者不必说自会努力997597000却不该有人扯着旗帜将996搬上桌面来讲这是悲剧是落后是讽刺是资产阶级张开的血盆大口', '我自己带入那些场景的时候内心无比挣扎和痛苦那些东西谁能体会', '有为资本家代言公开对抗劳动法的嫌疑！', '你怕不是个傻子', '偷换概念有意思吗大家说的996是被迫加班为了生计不能丢工作而不敢反抗被迫加班和那些自愿更多时间投入到工作中是两件事你为什么要装傻压榨就是压榨', '你就该变成乞丐去要饭保证每天24小时都在工作', '是时候查查他们公司的纳税情况了税务部门不能吃瓜啊人力部门也应该查查用工情况别人能吃瓜你们不能', '你听过一句话吗水能载舟亦能覆舟专制政体都能被推翻还是你觉得你开了个小公司已经世界无敌了', '可惜阿里巴巴不是我的是我的007我都愿意', '假货马不要b脸', '马神父你现在不能闭嘴要么怼人民日报新华社要么道歉！', '很失望你会说出这样的言论！即便不996很多企业也常加班还免费！忙的每天都找不到自己活着好像就是为了工作一样！如果再来个996估计加班时间更甚！以后的老板估计会说连马云都996你还有什么理由休息', '是啊市场调节使供求平衡你不懂？政策无效性', '你这几个观点同时出现我真的不能确定谁主谁次可能我语文不好的原因吧', '很多的企业管理者都是从这样的日子一步步熬上去的于是老板们就可以以他们为榜样为诱饵激励哄骗下属们一个个跳上自己前行的战车做自己车上的零件然而还是有无数的人挤破头也难以上升你可以说他们不够努力因为他们确实有着缺少技能缺少学历缺少毅力缺少智慧等等的缺点', '被你这样一说我周末都没了哦咋周末愉快了', '说到底是这些人根本不在乎劳动法因为违法了也没人管员工去告？拜托员工得赚钱活命处于弱势地位谈什么维权', '你们骂之前能不能看看阿里的福利呢', '这是马云与全民的一场辩论', '如果我没有家庭的话会考虑', '我觉得公司规定996社会退步的落后思维是对劳动者的剥削员工自愿996这是对企业的肯定作为一个成功的企业应该让员工有属于自己的生活而不是因为工作丢了生活', '我不是很优秀啊但是不优秀就不能得到尊重吗？但是她也没有提让企业包全家呀我只是想表达一下996对家庭不好不过当IT行业的996成了常态其他行业不会尝试吗？所以这不仅是IT行业的事情', '太天真了996常态化即普通民众没有选择普通民众只能996', '放反革命那阵早把您投进地狱了', '没必要和一些什么都不懂的愤青争论不休不值得也不配宁教我负天下人他们那会理解自己成功路上心路上遭遇的创伤和痛苦宁教我负天下人', '喔哪里来的优越感阿？卖个早点都年入20万了你是不是77卖烤肉了精英的你还健什么身？还开什么车？估计连洗车时间都没有没结婚吧？以后你娶得女人都是花你钱不爱你的为什么？因为不需要你陪呀', '说了这么多还不如一句我用钱买你时间更来的简单既然你的成功定义为财富', '我的眼里是什么不重要一个草民没影响力但在马圣父那里就不行会带坏节奏的', '马云的话越来越吹牛了果然好处拿了不少', '偷换概念呵呵哒自愿996和被强制996为自己996和为老板996完全不同的好伐实力诠释啥叫屁股决定脑袋', '无数前辈流血流汗争取来的八小时工作制现在就这样被资本家用情怀绑架着', '18世纪末的时候美国和欧洲的劳工们就已经认识到了为了榨取更多的剩余价值资本家会不断采取增加劳动时间和劳动强度的办法来残酷的剥削工人所以有了全球劳工们用生命争取来的8小时工作制！有了51劳动节而我们今天居然还有那么多资本家厚颜无耻的利用‘努力’’奋斗‘来偷换概念达到压榨的本质！', '守法成了不要脸了不努力了违法成了努力了幸福了这种价值观牛啊', '自私', '马先生此言差矣当大量时间投身于工作那么996即是一个让孩子没爹没娘的事儿加剧女性回归家庭加剧丧偶式育儿加剧留守儿童孩子不是没爹就是没妈甚至爹妈都没了7080走过的困苦童年让未来孩子再走一遍社会文明倒退20年', '这次说的很好了毕竟不能指望老板跟我们一起吃土我觉得大部分人反对996一是因为某些公司强制996不干就撵人二是觉得付出的生活时间得不到想要的简单来说就是比如我付出了谈恋爱的社交时间得到的回报怎么也得够我买个结婚对象吧！', '996工作的员工为你辛苦工作最后赚的钱还不是进到你这类资本家口袋里去了', '现在的年轻人太痛苦了不得不工作房子车子家庭别把自己当个人', '996对不对法律自有规定摆在那里这问题并不关键呵呵你真是睁着眼睛说大话这问题不关键么？！你这是公然蔑视国家劳动法这是违法的大佬！！！', '人与人之间本来就不公平不同的出生决定了不同的染缸', '看文章里有那么点意思就是说我阿里巴巴不会压榨员工的会给你们加班费但主旨还是肯定了行业里的996现象而且他自己也想搞', '把剥削言论说的如此清新也是可以啊！', '马云的996是资本家对无产阶级的剥削而科比的凌晨4点是为自己理想而奋斗概念都搞不清楚你不配粉科比', '你舔死马云马云都不要你因为你在他眼里就是没有利用价值的事物马云要的是剩余价值你能创造给他？', '原来在你眼里工作都是为了老板为了别人啊？那还真是太可悲了！不是吗！', '如果说机械化的付出会呈现正比那是不可能的因为付出永远不会正比于回报不是高效率就是低效率', '中国资本家真好我真佩服果然有钱就是好佩服马老板刘老板剥削工人说得如此振振有词长见识了', '你在外国的时候好像不是这么吹逼的', '想起了这么一句话:当纳粹党来抓工会的人的时候我没有站出来为他们说话因为我不是工会的人；当纳粹党来抓天主教徒的时候我没有站出来为他们说话因为我是基督徒不是天主教徒；当纳粹党来抓我的时候已经没有人站出来为我说话', '偷换概念转移矛盾避谈法律诉诸鸡汤', '号召不是阿里的员工去国家人力资源部投诉虽不见得有用但不做永远不会有用', '马老板我决定以后尽可能不用淘宝了我不能让你这样的剥削员工的公司走下去以后可能也会波及到我', '就你这智商不配粉科比', '996三只松鼠客服薪资3k房租水电到手没有一分钱所谓996不止的工作时间', '你乐意你可劲加班呗！不矫情你一年可以上365天上不到就别说那些上不了996的矫情！直到加班加死你拉倒！别矫情！不接受反驳！', '脑子是个好东西你都回复的什么乱七八糟的东西', '这种明显的违法行为不值得讨论以后政府可以和企业家达成共识民不告官不究员工不告是老板是德性好员工告了老板也不要纠缠该给的给按劳动法来就好了这样啊你们就可以光明正大的加班了但是加班超过劳动法的一定额度要加倍罚的', '难道我国的劳动法对工作时长和加班的规定都是摆设吗？如此明显违法的事情却被你一张金嘴裹上了一件炫丽的外衣马克思早就洞穿了你们这些资本家的本质资产阶级的本性从未因时代变迁而发生变化！任你披上一件红色的外衣也掩盖不了你反动资本家的本质！', '你马云在外面有场子有面子不在意公司员工一年几个钱你真是站着说话不腰疼马云你要是真牛逼你在美国开家分公司实行996美国政府能把你阿里巴巴市值罚的腰斩', '996犯法懂了吗？现在不呼吁以后会007的屁股要摆正别以为你是光荣的劳动者你在资本家眼里就是畜牲', '就是你这种人多了人家剥削才会越来越过分', 'WorklifebalanceMentalhealth提倡奋斗没有错但是资本家提倡自己的员工奋斗就不合适企业雇主应该致力于给员工提供更好的工作环境更多的休息时间员工都是人也有家庭业余爱好不是工作机器想要成功的人必然需要奋斗可大多数的人只是想得到合理的报酬付出合理的努力', '很久没玩微博了我就说一句你是在公然挑衅中国劳动法！劳动法是保障劳动人民的你也就是个吸血鬼', '而且不强制因为他们是自由的个体', '如果当年杭州师范学院要求在职的马云996马云今天会是什么样呢？', '很简单给多少钱办多少事至于能不能提升自己那是我自己的问题你拿别人劳动不当回事那就是你的问题了别总拿简单的事情故意绕圈子', '啥叫没错996是违法的这是都不是违法的边缘试探了直接踩过界了', '可以看出凡提倡或者支持996者都有出卖大众利益给国外资本家的心里影子如果往严重一点说有点卖XX了', '马云你有种在美国开家分公司实行996直接把你阿里巴巴公司市值罚的腰斩', '不知妻美刘强东一般家庭马化腾悔创阿里杰克马一无所有王健林现在改成：不识兄弟刘强东加班福报是马云！', '言寡忧行寡悔禄在其中矣马老师言多必失啊！智者千虑必有一失您说这些话恐怕是对的但是若被那些黑心企业家的老板看见了会拿你说的话去劝导自己下面做事的员工万物皆有阴阳好事亦会变坏坏事有事也是好事我一个小学毕业的人也能看出您是为了云云众生好却忘记了最底层人们最反感的事', '作为一名学生我支持996！青春不拿来奋斗那要青春干什么', '你这种人就是典型的工贼还是跪久了忘记站着的感觉了？现在大家都在争取自己的合法利益如果在获得相同的回报能够不加班不好吗？或者说非要加班给一定的补偿也可以中国就是像你们这种人多了才会导致资本家对法律的肆无忌惮！', '马云说996是福报刘强东要开除性价比低的员工任正非要开除年龄35岁以上的员工你姓马的天天在外面happy要钱有钱要脸有脸潘刻焯焱婷干老了还没人干', '这不是资产阶级对无产阶级的剥削吗？不是资本家对劳苦大众的剥削吗？当初可是说让一部分人先富起来然后去帮助那些没富起来的人但没有说让你们先富起来反过头来去压迫没富起来的是现在不讲阶级斗争不扣帽子但是我们是社会主义国家共产主义是终极追求社会主义中国不允许盘剥！', '马总我支持你！我从各种角度各个方面来看你对996的观点都是正确我强烈支持你！让那些政治投机者让那些愚昧者去说非吧！', '剥削阶级呀想想国外的人们我靠还996周五下午发邮件都不会周末根本找不见早就自驾嗨翻了', '也许乐在其中的人不会疲惫但是他的家人看到的是一个每天10点还不能回家的丈夫父亲孩子这时候他的家人会怎么想或许疲惫已经无法描述这种心酸了', '剥削站着说话不腰疼', '请你改名你不是乡村教师代言人你是阿里巴巴代言人', '所以你理解不了我到底再说什么？挺奇怪你们这群人明明我说反对996了非抓不住话的重点?我反对的是一群996背后没能力的还怨天尤人怪企业这不好那不好的那群人看不懂么？然后我说了要是真优秀我尊重现在能不能理解', '在下一次罢工时提出处死资本家马云的口号！！！！！', '当时他都惊呆了居然变成了首富', '资本形态资本主义或社会主义等的本质其实是社会的意识形态和有限的地球资源的结合导致的！社会的意识形态以贪婪自私为主导的与地球有限资源的不均衡的分配所导致落后的资本主义社会体制！所以改变社会体制形态要从一是超高超先进超强的科技文明来扩大人类资源需求无限化', '你可以不为别人的事业去奋斗自己辞职去创业担不起风险和没工资甚至负债的压力这些压力都转嫁到企业主身上怎么不说食得咸鱼抵得渴不想为了别人的事业奋斗那别人冒的风险你冒的了吗？别人动不动负债动不动破产的风险你有吗？又不要风险又要百分百为了自己什么好事儿都全占', '这次我也不站马爸爸这边剥削就是剥削没有人不愿意奋斗的给加班费哦！', '谈《996是大家的福报》！xx公司：连阿里和京东都是996了你凭什么不加班！xx员工：老板有加班费吗？xx公司：啥加班费连工作都做不好你还好意思要加班费出去！xx员工：1我要告你辞职！创业失败倾家荡产妻离子散！2我先忍着加班顾不了家和孩子！身体不堪重负ICU见！', '马云说了为了自己热爱的事业去努力去奋斗不喜欢的可以辞职不用把自己说的被剥削一样可怜兮兮现在没有一种工作是拿刀架脖子上一定要去做的社会也不至于全都是996以至于找不到一家不用加班的一直诟病是为了自己的事业还是企业主的事业不高兴可以辞职创业但是创业的风险和负担恐怕不止996', '两面三刀朝三暮四朝令夕改的资本家可笑至极我看你是和王林等骗子混久了自己还真以为自己是大师是导师了！', '言论不自由和网络不开放的中国其实中国人没有自由比乞丐还可怜', '为什么你就不看前边几句？996你一星期只见孩子家人一面很开心吗？', '还不是老实人多', '说句很中二的话屠龙的勇士终也变成恶龙了真的很失望您会说出这样的言语', '什么叫真正的996你没有相对应的加班薪酬没有健全的制度没有可以休假的可能凭什么说非996的员工不上进996的年轻员工辛苦付出换来了你们这些老板企业的高速发展那等他们人到中年因为工作强度巨大导致身体健康提前透支你们这些老板又为他们承担多少？', '你也是受害者为啥还反杀其他受害者而且还偷换概念将他们污名化？！你这种应该007且穷死才对得起你自己！', '不可信没经历过要不咱们再干一次看看呗', '18世纪末期全球劳工们用生命争取来8小时工作制与五一劳动节而在今天在我们讨论着996合不合理的同时它已经是一个违法且默认的存在', '人贵在自知之明请看清文章在评价马总说的很好的没有人强制你们996自己为什么不去想想为什么会上996你的命运是自己把握的别抱怨社会不公平出生比你苦的人多着呢快乐工作认真生活！', '马总这次坑了自己也不会再救联想了是时候给联想再来一次寒冬了走起', '图里的这个问题不是关键指的是996对不对并没有说法律问题不是关键断章取义马云已经明确说明强制的996是违法的了', '如果热爱007也没问题如果不热爱8小时不也是浪费？所谓价值是建立在心甘情愿上找到让自己像自己的热情过心甘情愿的一生', '那你知道多少人见过4点的洛杉矶但是有多少科比？奥尼尔有多懒但是能有几个人超过他？', '社会主义国家的资本家谈这个不害怕吗', '当年马云在杭州电子工业学院当英语老师时单位没有给他洗脑996在学校里混日子的马云从1988年到1995年辞职成立中国黄页这一段时间又是忙着英语角又是成立翻译社还背着大麻袋到广州倒卖鲜花药品真不知道老师都这么悠闲吗？如果让1988年的马云遇到了现在的马云真不知道他会怎么想？', '这是在扼杀青年一代人的理想与创造力', '无法苟同大概是阶级不同是不是996我不知道但资本家真的666不谈钱谈梦想谈情怀的加班都是狗屁', '画饼现在成了每家公司老板的必备技能资本家永远都是想着用最小的代价获取最大的利益！对于大多数只能自足的普通人来说996就是一种精神与肉体的双层剥削！工作为了什么薪资与实际付出的能大致匹配再来谈梦想吧', '哈哈哈我要给他说！我倒是希望他有个时间浪啊那样他就不会晚上10点多在我刷剧的时候视频查我的岗', '反正就是没有说到965与996工资问题呗', '你要知道你的996你的一分钟能赚多少钱我们的996能赚多少钱我们的立场不同别拿你的思想强加给我们行不行我们是有自己的生活的没有人能忍受的了天天上班其他什么事情都不去管你是大老板你有保姆保镖一大堆的我们自己的私事还要自己去完成麻烦你讲话的时候能不能考虑全面一点', '您要是80往后不知道您能不能这么成功了', '看来大家都等着看阿里巴巴的笑话了您的那些老对手可什么话都没说呢都退了就不能爱惜羽毛？这下妥当了想要挽回这里里外外的损失代价可就太大了这怨声载道的996就是对人道主义的挑战产能已经过剩996再把消费主体堵死我国经济难道要看贪官们支撑起来么？', '把你和江泽民家族的事抖出来够你坐3辈子牢政商勾结唯利是图', '对从955到965到996再到007国外午饭时间算工作时间在国内就变成私人时间了955都不能得到的情况下妄谈一周四天班不就是画大饼么', '有个问题我一直在想身体健康和钱谁重要？还有一个问题如果身体透支导致不能再继续996谁来认可你呢？还是叫你离职呢！', '我们就是你们资本家的奴隶！你们怎么规定我们就怎么做呗！谁让我是打工的呢！', '用计划生育让你绝育用涨价库存去你的6个钱包用高房价高物价让你养不起孩子不生用过劳搞死青年人用40岁辞退来搞中年这是要对中华民族灭族啊', '呵呵马老师不干了终于说出了心里话当我们一直说马云的贡献的时候好像忘记了他是个商人在他光鲜亮丽的外表下走着无数个被996压的喘不过气的奴隶', '不奋斗怎么实现中国梦[中国]', '马云本质上是中国人口红利的寄生虫自从进了人民大会堂就扮起导师菩萨了想妖言惑众但一开口就是大蒜味', '如果一个人连生活都没有怎么去提升自己？', '当下的中国99的年轻人干着不喜欢的工作', '最后能的工资没多发还身体熬出事家庭还不和睦尤其是刚在谈恋爱的男女', '那也只是你自己觉得对而已麻烦看完劳动法三十六至四十五再来抬杠跟风各工种各行业的不同对劳动法的宽限也不一样只要付相应工资就不算违法真要违法那些工厂全停了还能开到现在还有你也别以你那幼稚想法来说服我我自然懒得搭理你有没有能力你和层主同类人当然否认一切与你们想法不同之人', '啊？他是阿里的老板啊他给自己员工好的物质不应该是好事吗？而且画饼的是其他老板啊你这个什么逻辑？？？', '变了变了已经不是当初那个马云了唉:-', '这种发声没用要看执行机关动了没有的！响水事故就不一样不等发声企业负责人就被拉去开电视会议下面检查团马上来大排查！人日新华央视的微博一直在发声反对996自己不看？最重要的是国家层面保持沉默默许了？', '政治书改了吧实话实说这是个资本主义国家得了不能大家长你也当奴隶主你也当马克思要气活了', '我没有说这个我是说社会生产力和科技进度达不到要求gc是别想的', '你们这些冠冕堂皇赞美996的资本家我觉得应该让马克思复活再次揭露一下你们是怎么从绝对剩余价值到超额剩余价值的压榨尊敬的资本家们：我把金钱把梦想都留给你们我只要一条命', '请继续你的诡辩', '为了生活失去生活', '这跟我自己能力有没有能力半毛钱关系你这种就是典型的强盗逻辑！不要因为说凭什么百万年薪就能置国家劳动法于不顾！这跟抢银行杀人抢劫是因为穷没什么本质区别！麻烦你自己脑子清楚点一看你就是个大土鳖！', '不要吧996等同于奋斗', '到现在都没认识到自己的错误悲哀', '成绩好的学生下课看书是为了自己不是为了老板！别暴露智商了', '不是给你股份才干股份是要干才给的啊', '是啊取消把你这种人累死世界就清净了', '成绩差的学生:老师成绩好的学生下课又在看书了快制止他！', '所以说大家争论的东西不一样', '我作为一个教师我真的无法理解什么样的教师会建议孩子的父母去996可能这就是乡村教师代言人和普通教师的区别吧', '主动加班和强制性加班不一样实行了996等于剥夺了你不加班的自由', '我觉得大多数人不喜欢996不是因为没有加班费；时间太长而是不喜欢自己不喜欢没有选择权的自己；浑浑噩噩的自己；做着不喜欢的工作娶嫁不喜欢的人你们只是不喜欢自己的生活罢了没有梦想；没有意义；没有帮助；没有善良只是麻木的活着什么996活着还是2424365呢', '马总的发文观点不就是说996就是奋斗吗？我的意思是公务员都是955他们难道就没奋斗吗？如果公务员都995那复兴靠企业吗？', '可耻！', '首先我并没有被洗脑我也反对马老板所说的996只是仅仅针对这层楼主所言认为我们应该向欧洲国家一样拥有这高福利的政策但问题是我们国家有这个资格吗？你以为我们国家凭什么拥有如今的成绩靠着每个人想着吃喝玩吗？回过来讲我同样反对资本家打着奋斗等于996来剥削劳动者希望你理性一点', '如果员工中任何一人为自己或者与志同道合的朋友一起创业或者为梦想拼搏我相信他会做到996和更多的付出如果不是这样那么这个人就不该成功这样也印证了您的一番话不比别人努力怎么可能比别人成功但是我想您把概念弄混淆了拼搏不代表我们的时间不值钱', '我反对996工作制就说明我不愿意工作了你可真能联想我有没有能力关你什么事996本来就是违反法律违反人类科学的事情还能一分为二的看只能说你包容性太强或是辩证法学的太好我并没有抬杠我觉得楼主说的对向996致敬就是在带动社会风气', '高度不一样视角不一样每个人的想法也就不一样对他来说可以谈奋斗谈理想但是老百姓只能心里mmp了要恰饭的嘛这种话题就像辩论比赛怎么说都对因为站的角度不同不好意思最终普通老百姓还是占大多数03', '马云两年之内必定会倒大霉不信走着瞧曾经一个亿的小目标的那位现在比较低调了马云太膨胀了会倒霉的大家顶我上去让马云看到', '一看就不是自己写的太没水平了', '马老师的观点放到湖畔大学那里就是教科书放到这里就是别有用心！你还嫌国家不够烦是吧？净添乱！', '大佬都是健忘的', '你真令人失望', '用冠冕堂皇的理由来正儿八经的压榨资本家的套路满分', '996是不人道的不合理法的不得人心的任何试图直接或间接为996说法的都是错误的笨笨的', '每个人为了生存都不容易996对医生来说都不错了我们休息的时间比程序员还少而且还是救人', '没有偷换概念啊普通员工为什么成为不了科学家', '能996是福报想想那些公司倒闭的人这什么流氓逻辑？就好比你被强奸是福报想想那些没有性生活的人洗脑鬼才马云', '被强奸不是错错的是你太好看了？或者穿太少了？', '不是为了加班工资而996是现在必须要求996哪里还有时间来思考提升', '你的逻辑思维真可笑996的存在是一两天刚才开始的吗？别选择的装糊涂抠字眼正面回答我的那些问号要不然就别回我没空理你这样的杠精还有别跟风行不行资本家为赚取利益?人家没付你相应的工资吗?你怕剥削我建议你躺在家不出来工作让你家人养你你要是有能力可换995就怕你没能力还抬杠', '你知道你发表这种观点马上有多少公司开始明目张胆的996且没有工资吗？不要说你不同意无薪资996是你给了黑心公司可乘之机', '社会生产力不够科技不发达gc？', '说到底还是屁股决定了脑袋马老师当时屁股还坐在打工者的位置的时候为什么不这么想而是自己翻身做老板', '996的阴谋1让你没有时间逛街购物都去网购的真正打击实体经济！2造成大量剩男剩女年轻人没时间恋爱过了结婚的黄金年龄成了剩斗士没有后代孤老死去3增加医疗成本提前衰老得重病都提前了4增加家庭矛盾出轨离婚的情况也会上升5孩子缺陪伴安全和心理健康的风险提高', '你富可敌国难不成想造反？', '抱歉了各位好心人们有时间进我主页帮帮我的家人感谢各位', '996是小事没有假期的工作他们做过吗那些个在办公室工作的拿着工资不努力工作还好些个抱怨我看该把假期取消', '措施呢？目前生产线上的工人还叫人吗？887两班倒早晨八点上班晚上八点下班中途有两次20分钟的午餐与晚餐时间一周七天全部如此看起来这些身边的员工基本是病态的脸色苍黄身影消瘦这样的剥削制度下天朝的子民还有中国梦？这些企业都遵守了劳动法吗？强烈要求后继措施', '现实是钱到位了怎么上班都可以我是这个思想了', '没有人划等号你非要扯一起是什么意思？谁在谈普通员工了？', '另外马爸爸哪里来的周末？都996了你咋不高呼12127呢？彻底来个工作愉快吧！', '如果让欧洲人加班那几乎是不可能的；如果让美国人加班必须认真给他讲清楚加班补贴和调休等相关政策他才有加班的可能；如果让中国人加班呵呵', '996的阴谋1让你没有时间逛街购物都去网购的真正打击实体经济！2造成大量剩男剩女年轻人没时间恋爱过了结婚的黄金年龄成了剩斗士没有后代孤老死去3增加医疗成本提前衰老得重病的几率也提前了4增加家庭矛盾出轨离婚的情况也会上升没有陪伴另一半就很可能找别人', '真是无耻', '马云就是和资本家这个家伙以前潘恳桓鱿衷谂１屏怂祷岸疾痪过大脑美其名曰成功学', '885工作日是怎么来的？作为既得利益者大佬们希望员工没有父母没有爱人没有孩子没有家庭24小时7才好885工作制是全世界工人漫长的抗争和血泪换来的说出来996对得起这些前辈们？再说的上纲上线点在我们这个以工人阶级为领导工农联盟为基础的社会主义国家提倡996工作制不讽刺么？', '对啊有加班狂也有想准时下班的啊都是个人不同的选择啊为什么马爸爸的言论一出就是我不加班我不奋斗我就对不起自己对不起社会不配拿工资一样', '说句难听的生育率下降都是活该自找的还想靠剥削压榨劳动力这些资本家写的是吃人血馒头', '你是疯子但是劳动者并不想疯不要说他们不努力不奋斗就合法工作合法休息他们还要生活的成功不要你定义的成功', '洗脑王明明885已经是很拼命的在工作了听着你这意思不996就像是在混日子', '违法堂而皇之有恃无恐？', '不是工作而已哦马先生可是一向号称热爱教育事业的呢', '该死枉我一直支持支付宝', '你违法了知道吗马大爷', '别把无知当枪使！中国只有一个马云马老师是无价的！你听不懂看不懂没关系但是乱说话就不太好了！', '讽刺！一向号称热爱教育事业的马云老师离职20多年后来谈热爱？<', '996本身没有错马云言论在我看来也没有错错在绝大部分企业加班不给工资强迫被自愿加班', '真正的996不是简单的加班不是单调的体力活和被剥削没有关系勾起要考的', '自愿996的员工部分是因为爱好是爱好让他们爱上996？当代的普通职员抱怨的996不是您理解的996您说的996是科学家精神如果您为每个996的阿里员工每月发5000万人民币然让他们今后早就晚6还会每月给5000万996的员工没有奖金只有基本工资月月也没有这5000万检查一年下来看看多少人996?', '你和马化腾李彦宏一样讨厌了', '马云你在这里辩解了请问五一的来历8小时工作制度的来历', '一个三本考不上数学不合格的能懂什么逻辑呢', '加班就是奋斗？加班就是复兴你到996上过班么？站着说话不腰痛让你体会下完全没有私人时间的恐怖人不是骡子', '乘上头还没注意赶紧道歉', '996没错错的是自己的思想败给了现实', '我们从心理不认可那样的生活所以咯懂得尊重我们会听听内心不认可也不会采纳如果非要逼着我们去做的话那就去他喵的老古董反正光脚的不怕穿鞋的爱咋咋滴略略略', '强制无偿加班抵制强制有偿加班不一定想干', '对呀如果还要别人跟你说你得怎么怎么过还要听由别人的摆布那多没意思啊这种人就是自己都不懂自己反正他们管不住我们90后了我们有自己的思想知道自己想要的是什么不会为了别人所谓的成功而委屈自己', '人民？你能代表谁？懒汉吗？许多为了事业主动996的人甚至61071212！你只能代表你', '那你简直就是跑题了向奋斗者致敬关你今日话题关这个劳什子996什么事两弹元勋从来没有支持过你们这些一味剥削的主意逻辑不懂吗这么一个企业家说话如此没有逻辑漏洞百出是不信的无非是想混淆视听坐收渔翁罢了', '我说离开地球了？是从外太空找资源弄回来', '哎还有一群人说农民工工作时间那么长多么辛苦的我们居然还在反抗996有关系吗这个？？', '上一份工资是多少我很深刻低一次面试就是我认识你们老板我最多给你开到七千块钱你上一份工作也就7500我最多开到6500我说你让我试两个个月如果你觉得我值8000块钱的你把我留下来如果你觉得我不值得的炒掉我！！！我以前就是这样子觉得996我ok的下班了也不忘了提升自己但是', '人的一生不止为事业奋斗还有亲情爱情友情如果没有时间人老了难道不凄凉吗发表这种言论简直是幸福生活的终结者人设崩塌眼里只有钱的资本家还妄想上升格调比拟科学家的奋斗史为国争光和为利益压榨剥削员工能是一个水平么', '我们没有周末', '真的可笑了这个世界上有多少人从事的职业就是自己的兴趣爱好？大多数是为了生存不得不去干那些枯燥乏味！日复一日的辛劳工作的！让这样的人们996还是心甘情愿的？？？真的是高坐上位不知民生疾苦！', '你或许只看到了人家来钱没看到在此之前和在此之后的东西', '原以为你是风清扬可惜你是个岳不群', '美国几百年没有战乱人家祖上积德呢！中国有什么杀什么有什么抓什么有什么砸什么一穷二白的国家想要福利？去国外吧但是中国只有一个马云且听且珍惜且学着吧！知道养猪吗？', '我只能说以消耗身体为代价去挣的钱总有一天你用三倍四倍甚至十倍的钱也换不回来在自己的能力范围之内获取最大的幸福感才是人生一生的必修课富士康流水线上的工人比任何人工作的时间都还长你咋不拿这个当教材？', '马总人民日报新华社说你违法怼回去！', '资本家在剥削劳动人民利益！', '不管公司要去996还是要求997员工没事的时候给你加班---免费员工有事需要请假加班再多也没有调休年假用完了照样扣钱如果真遇到什么重大的事情需要请假岗位的事务谁来接？大家都够忙的了谁要接你的摊子？这种情况下不得不自动请辞所以和公司有什么感情好谈的？雇佣关系而已', '呕吐996的付出能换来996的回报吗不能', '劳动法规定每天工作八小时每周工作不超过40个小时996是违反劳动法的', '不好意思我们没打算创业我们只出卖自己8小时', '马哥打工仔和创业者的想法是不一样的最简单的例子是假如我开个餐厅生意还很火爆我恨不得9999999一直赚钱但是呢我的服务员不会这么想的', '好像马云先生讨论的996跟我们关注的996不是一个含义他说的也并没有不对但大部分人呼吁抵制的从一开始就不是这一种996诚如所言大家都懂要为了热爱而奋斗实在没有必要在这件事上多费口舌', '消灭马云', '自己是老板站着缩话不腰疼我要是老板我还巴不得员工007呢一味知道剥削好意思提996都违法了', '呵呵那你天天996吧谁不知道多劳多得这么低智的问题关键是所有人都996的时候资本家下一步就是14727工作制了资本家洗脑就是厉害又一个被洗', '倡导违法么', '创业者和打工者概念能一样吗？我们只想出卖8个小时给你你还非得想着让我和你一起创业！请问创业成功后利益平分吗？别说你多苦你的创业路是你选择的我们没有你们野心大就只想出卖自己8个小时非要所有的人都和你一起创业？那你就应该一开始说清楚共担风险共享收益合伙开公司嘛', '怕不是资本笨农村土地去的吧这就是一件很恐怖的事情了', '不要局限于地球眼光放大点', '诡辩别绑架两弹一星科学家为了国家安全和人民群众的奉献不能和你个资本家剥削划等号', '违反法律还不是关键问题吗？', '是的我还看到有人说工地的工人那么幸苦都没有抱怨性质能一样么？', '这届年轻人不好忽悠', '不要跟我谈理想请跟我谈钱', '因为这批资本家不像当年那批一样见过革命者的鲜血', '正是内心想的才可怕满满的剥削还理所当然', '这种工作方式只是鼓了你们的腰包毁了别人的身体根本就不懂为什么大家会讨论这个问题', '不要用改革开放现在的眼光否定之前的眼光苏联时期牛逼呢还是现在的俄罗斯牛逼呢？只不过是私人心太重而已', '世间从无996只有热爱与不爱对于自己不爱的事你逼他也没用对于自己热爱的事全天候全年都在思考对于广大的工作参与者来说你只有选择了自己热爱的事业就不会抱怨工作的长与短幸福是奋斗出来的向奋斗者致敬[加油]', '果然屁股决定脑袋', '万恶的资本主义记住这是社会主义国家资本家如此猖獗地公然对抗法律大肆宣传其剥削理论扰乱社会和谐与稳定完全站在了无产者的对立面这是特色社会主义所期望的结果？', '屁民可没有胆不许我罢工还不许我臆想一下啊', '天天想死我也以为只有我太累了没想到这么多人有同样的感受', '马云这家伙要是不管好都能成希特勒演讲极具鼓动性和迷惑性但很低级', '是看准了不会再有文化大革命了吧！', '企业强制996不仅违法而且不人道但是工作是人立身社会的保障也是人生自我实现的方式对美好生活的追求是人的本能激发潜能创造效益推动发展这就是绩效的魅力所在好的HR在做绩效差的HR在算考勤', '不要鸡汤如果你牛皮请给我们方法做不到就别乱说', '那不是找骂呢你以为现在的人脑子好洗?你牛皮要求你阿里美国公司的996看看?', '你这么刚正不阿没上社会吧不是非黑即白', '我没有逃避问题资本家有什么立场让你们反抗呢给你工资够养活自己就不错了要什么时间性生活？？和我有关系吗屁股决定脑袋', '嚯嚯本性暴露', '马骗子', '那时候所有人都不会抱怨996而是感激因为干不了996他们可能会失业', '未来大部分人都是失业你还是太天真韭菜是割不完的企业也没那么容易倒闭维护好上层就行了', '接上文：如果我们一味的去思考996给我们带来的负面影响而不思考给我们带来的好处那我们注定是失败的一个人需要996精神一个民族一个国家同样需要！', '偷换概念站在人民对立面！', '二胎放开反而国内人口增长率下降了韭菜就算不断生长也有换季的那一天', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了', '996没时间休息没时间生病没时间生孩子没时间照顾老人大家都不生育养老这个社会怎么办？国家还二胎三胎呢真执行996别说二胎一个都没时间生父母可能就阵亡了！', '马云爸爸洗脑失败了', '无语舔', '接上一条但是你的公司里面大部分还是处于中间徘徊的那么你说的现实又是什么现实不应该是这么多的大部分群体么所以不要把你想象的高度去绑架他人毕竟除非你的阿里巴巴所有人都是极端热爱的极客所有请注意是所有但是我想这是不可能的', '偷换概念站在人民对立面', '真正科学家官员政治家不是为了国家好人民好？一般不是公益性质的机构工作？那你的企业能变成公益性质吗？', '当自己觉得自己说的话有所不妥时就硬往家国民族大义上靠马老师对你很失望你要的成功不是每个人要得起的成功你要的生活也不是每个人都要追求的生活！放下协妥也是一种生活僧人追求的也是一种生活你的格局真的让人失望祝你快乐祝阿里百年以后更多用微信了！', '马云哥你太膨胀了站的立场不对也许你奋斗能成功不是所有的人996都能成功的要允许别人选择自己幸福生活的利毕竟不是所有人都需要完全像你那样成功', '你当老板的996没问题凭什么要求打工的996', '我们不要做廉价劳动力！', '总比[狗]东西好吧', '我想说句996工作无时无刻都在为工作拼命', '不是每一个人都能找到自己热爱的要是这样世界上也不会离婚了大多数人都是平凡的一生也可能是碌碌无为但这就是人生这就是丰富多彩世界里的个体', '关键是不能强制吧价码够高自然有人愿意996但你不能干着996的活开着普通的工资而且这世界上不只是有码农好多人真是辛苦的要命工资还比不码农的零头他们该怎么做公平吗？', '我就等着看马总什么时候道歉', '阿里巴巴要是我的我能007不是我的我就要955', '我寻思我也没周末啊不是007吗哪来的周末愉快', '哪些资本家没学会你的本事却在效仿你你说的他们觉得都对！努力向上拼命工作是个人意愿不是提倡更不是应该！不需要谁去激励更不需要强制规定！', '哪一天那个想要加班的人被同事们所耻辱这个国家才真正发达了', '马总如果你不怼人民日报和新华社就必须道歉！', '知我者谓我心忧不知我者谓我何求', '这种事不能绑架所有人每个人情况不同比如我就喜欢每天朝九晚五周末双休每月拿着三四千块钱享受生活', '所以我才说这是一种病态的工业化制度没人会无病呻吟只会在沉默中爆发如果中国没有马云没有马化腾没有如今随手可观看的社交平台也许我们也信奉这是真理主义毕竟没有一项成功是没有付出就能得到的中国人就是以前信奉这种看似真理却没回报的浪费压榨的多只有爆发', '关键是加班996没有工资而且是大多数互联网', '商人永远是商人资本家永远是资本家本来无可厚非只是得了便宜还卖乖榨取了工人价值还要说这是福报这就是你的问题了我要是老板我697我都愿意不用总用老板的思维去定义打工者的福报', '接上996这套价值观回到计划经济时代还管用现在的人讲的是freedom！话又说回来职场巨婴越来越多基本责任感对得起wage和salary的专业精神的越来越少还是少拿996说事多讲讲professionalsprit专业精神吧！另外做企业家的还是转型做企业前往别成为训导师这是完全不同的专业呵呵！', '996如果被要求就是一种被强制的感觉像我这种总共加起来何止996但是就是不喜欢被框住比如说我可以第一天工作7小时第二天10小时第三天13小时第四天3小时这样但绝对不会超长持续待机真的我不能持续待机哈哈哈', '他是典型的只想挣钱没有情怀好吧', '马云叔叔我都被你气笑了用情怀和理想去绑架需要养家糊口的普通人熬油一样为你拼命大家工作的最终目的难道不是为了多挣点钱提高生活质量吗谁要跟你讲情怀责任大家不愿意不是因为不想努力好吗是因为拼命干活挣得钱到的不是自己兜里', '我们只是普通人我们需要过人的生活不是每天听着资本家的洗脑被人用鞭子抽赶着工作你的工作是为了伟大的事业可你忘了你接受采访时说过你后悔没有好好陪家人吗？我们普通人不想大富大贵只希望有空陪家人有一份可以养家的工作而已而你说出这话没有考虑有多少资本家拿着你说的话当圣经去执行吗', '马云你作为一个有钱人没资格为普通人定义幸福', '你真能抬杠996本身就是工作时间你可以选择接受和不接受别人只是提出这个996工作制意见而已但是你以自己想法去否认别人提出的意见总觉得天下皆黑唯你独白一样首先个人既不很支持996但也绝不否认966的价值人与人不一样没有绝对的对错无论选择哪种都不应该去果断批评另一种', '国内外无数工人阶级辛苦争取来的八小时双休制度你说996就996？可拉倒吧', '你这个算法不对吃饭拉屎洗澡买菜煮饭接孩子陪孩子做作业都是时间要么从睡眠里挤要么不陪孩子吃饭拉屎的时候脑子和手还不能停<', '马总好我是金螳螂的员工您的996工作制我们在公司在家里或和朋友一起都也都有讨论当下这个社会和现在咱们国人的工作时间长可效率太低了尤其是809000后的我们这代人大都没有对收入对生活的危机意识太浅您的996我个人觉的是您把我们这代很多人从睡梦中敲醒了', '马老板人民日报新华社都发声了怼回去吗？世异时移你的骗术不好使了', '跟高中生能比么[眼泪]让你天天这样活蹦乱跳到十一点试试不猝死才怪[眼泪]', '回复说了如果社会大背景都是推崇996却依然按照855的酬劳你再怎么跳都是一样的现在反对的不是quot;不拼搏quot;而是推崇996之后会不会又变成9127更甚007所以有的东西改止则止跟个别人有没有能力去应对996无关另外希望你能去读一下人民日报对quot;996=努力quot;这一观点的点评', '创业者和员工是不可能画的上等号的创业者把公司当成了事业员工却不是这样子', '这玩意真难不同的人不同的知识程度要是真能活的轻松不开心不进步说走就走那可能就他妈饿死了！房租房贷车贷老人子女病症不过有些工作努力却是能有回答回报比如程序员', '您的id暴露了一切', '就是剥削', '毛主席要在的话这些资本剥削家敢996抄家', '996上的家破人亡怎么办', '996其实一直都存在着但是为什么现在才引起了大家的广泛讨论就是因为它有慢慢扩散蔓延甚至合法化的趋势等到所有行业整个社会都成了996你去换什么工作', '你的微博已经不能点赞了', '996明显违法扣上奋斗的帽子就不违法了？马云真能作996违法知道吗？不强制工人自愿也违法请问付钱了吗？给了加班费了吗？不同种类加班费是15倍2倍3倍您谈了吗？', '我没有拿过钱我对钱不感兴趣嘿嘿嘿', '现在这社会人多没得选所以只能被这样人所压榨了这样的工厂有很多我想这个国家领导人管的过来吗？？', '难道不是资本家剥削言论出来洗脑？', '请问是否不爱奋斗不爱996的人就不配享有工作权就活该被你解聘就不是一个完整意义的人就活该被饿死！！！人首先是人然后才是其他加种种定语的人吧奋斗就一定等于为资本家996？', '如果我为自己的公司创业我钻研学术我搞自己追求的事业等996肯定不够我恨不得007甚至每天只睡5小时但这次大家讨论的是普通上班族是那些拿固定工资的打工仔马云你跟我灌输你创业的心灵鸡汤是不是发错对象了你应该加一个《致创业者996还不够》大洗脑家这概念偷换的完美', '马老师这次真的挺让人失望', '我们公司本来是955现在问题是我们领导看了你提出的996现在要实行996还专门制定了处罚制度996也没问题主要是4千多的工资996有何意义孩子家庭都没时间照顾不准时还要扣罚主要还是工资4千多如何996如果是4万996不是问题拼不拼加不加班工资都是死的！', '终究变成了资本家被钉在剥削人民的耻辱柱上不再是曾经的创业教父一句话飘了其实老马也不过如此', '你说话和放屁一样', '作为资本家他说的话只是人格化的资本不反对奋斗但请别打着工作的幌子剥削', '其实不止是工作兴趣爱好哪怕是感情其实都同理爱觉不累差别就在于你是自己选择自己要的人生还是被人生选择', '马老板你钱这么多了为什么还要压榨员工的个人时间和家庭生活？', '一般没人开这种发票吧再说不是支付宝的产品', '没想到上一篇造成那么大影响所以又来一篇挽尊吗', '马老板家做饭有保姆开车有司机小孩有专职妈妈很多事有人替他干而普通人996意味着什么？小孩像死了爹老婆像死了老公爹娘像死了孩子而工资像每个月领着这个死人的抚恤金', '解决了就好下次不要网上付这个了去小超买充值卡吧', '如果我为自己的公司创业我钻研学术我搞自己追求的事业等996肯定不够我恨不得007甚至每天只睡5小时但这次大家讨论的是普通上班族是那些拿固定工资的打工仔马云你跟我灌输你创业的心灵鸡汤是不是发错对象了你应该加一个《致创业者996还不够》这概念偷换的完美', '非洲人民看了都气！马云你飘了飘了太久都根本不知道打工是什么感觉了没有物质保障的996一旦住进ICU就是家破人亡公司立马会辞退你不会养你一辈子啊你知道现在医院普通家庭看病有多贵吗？你知道中年男人养家要精打细算的卑微吗？为你的诡辩感到失望和难堪！！！', '马老师是说奋斗者会996而不是996等于996懂吗低能儿', '这个和行业和部门性质有关系行业呢互联网公司以项目为导向所以互联网公司996普遍另外一个就是销售拿的是业绩和提成也基本工作时间不固定这些都是以结果为导向高投入高回报吧看自己想要什么样的生活吧', '没有阿里哪来的福报？人家说的没有问题', '为什么不是你自己选的？你不满意可以去找相关部门你可以不加班你可以6点下班你为什么不呢？失业和996相比选哪个？失业了一毛也没有996好歹可以拿好多钱当然你也可以去找个955的工作如果你能接受955的工资世人皆苦对于普通人付出和回报还是正比的', '一个让位的人为什么不能选择淡出视野好好做个教师呢？好失败！一部分人有名利权另一部分只有命最后却让有命的人放弃他们的生活爱好估计离婚率和单身率还会上升当然自杀率也会提高超过日本也不是不可能相当于变向又一次计划生育的实施有部电影叫人类清除计划感觉有那么一丝', '996让我想起了我爸妈他们的工作方式：早八晚晚上十一点点才下班周末休息半天一般节假日基本就休息一天而且一个月的工资就三千多的固定工资！没有加班费这简直是无情的压榨啊！为什么会这样了？老家赚不到钱又没什么文化就只能干这样的流水线的工作！在这个人多的社会', '说出这句话的时候高层就会当成圣旨九点之前不走高层不走中层就不走基层更不敢走因为怕有偏见阿里员工愿意在阿里上班难道只是为了拿薪水？他们就不想在找到自己成功的点？你的996让他们失去在阿里创业的激情剩下抱怨然后就是在工位上玩手机看时间等九点这还能塑造创业氛围吗？', '马爸爸果然不喜欢钱', '以阶级斗争为纲怀念毛主席！打倒一切黑心资本家实现共产主义！', '不正确就承认错误要不要996是自己的选择而不能沦为996了就是为了梦想太牵强了并且年轻人也不会永远年轻你可以试着研发一些机器人来解决部分问题', '公务员996可以甚至997我们都支持劳动人民这么做过分了吧！', '马老师没想到999的人都是想混日子的所谓奋斗起码996根本不存在所以你怎么说都会被曲解', '这种趴在工程师身上剥骨吸髓的邪恶企业理应被国有化共产主义劳工制度不能亡在这些资本主义先锋队的手里!', '996都在感叹！?去了解一下内地的工厂流水线有几个不比996时间更长?天天加晚班一个月放两天假都难', '逻辑上仿佛没有问题但偷换概念不太行哦', '一句话；老板就没有资格谈996', '过程很艰难持续了好几天', '我觉得你们这些大资本家应该多去歌颂那些默默无闻每周工作七天每天劳动11小时就叫677式吧而得不到应有的社会保障的建筑业农民工人们', '八小时的工作时间是多少工人经过多少年的艰苦斗争才从资本家手里争取到的利益！请资本家自己966去！', '杀人放火拦路抢劫对不对法律自有规定摆在哪里这不是问题的关键wdnmd法律还不是问题的关键了？？', '90后讲的是享受生活是为了生活而工作不是为了工作而生活！老一辈的这都是为了生活才拼命工作已经在90后这里行不通了！', '到付没有问题', '不管给不给加班费996都是违反劳动法的法律摆在这里了！你怎么说', '我就想驳斥下这句话不仅仅是企业家大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的首先不要将艺术家运动员政治家尤其是科学家与企业家划等号并且不要将资本家以及一些投机倒把者描绘成企业家', '又不是强制性我觉得说的也没毛病', '当整个社会都在呼吁上四休三时竟然有人义务反顾爱上加班加点可见是要被历史抛在后边历史的车轮不会倒转爱因斯坦时期属于工业化早期是六休一突然体验到不合理有现在的五休二还不合理必然有四休三马总忽略了一个事实:很多人并没有热爱只有生活', '什么时候是强制996了？马老师讲的是主动996', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键天下之滑稽呵呵了', '马老板一句话就是你们没来阿里上班你们知道个卵啊！996快乐工作懂不懂？', '你快得了吧平时喜欢瞎说也就罢了没人理会你现在公然开始跟法律抗争站到了人民的对立面那你只有死路一条', '不是所有的企业家有你的高度太理性化了', '放到一年之前给他十个胆子都不敢说鼓吹996今年资本家一个个都硬气了趁火打劫！', '滚蛋', '不要为了996而996996要做有意义的996要做有目标的996而不是金钱的996要做有理想有目标有兴趣的996金钱的996是最不值钱的996那是奴隶金钱的奴隶！人的成功和追求还有很多不止是金钱！90后普遍是崇尚自由的人00后以后更是不会为了金钱而束缚自己这也会成为中国以后的主流！！', '现在强制已经是洗脑掉了推动后等于你愿意就上996的班不愿意就失业你的职位不是不可替代你不愿意也有人愿意', '你不能这么说马老师无数的学生教师科研人员项目人员制造人员都是主动996', '老马同志用意深远996你就不用结婚生子了不用操心年迈的父母了多好！滑稽', '建国初期可没有画大饼奥谁背叛了人民心里有数吧', '马大侠的毒鸡汤他们都信还有什么鸡汤不信的？', '谢谢因为我们是做研发的真的很讨厌商人那一套一套的！害得社会人心浮躁不能静下心来做科研！', '你的言论太可怕本人未参与其上讨论点赞完全是不小心点的与层主划清界限', '粹是狡辩e言重复一千遍会成檎胬砺穑亢芗我惶躐R先生你的所^996的言已违法去读一读w臃ā钒赡抢锏姆律条文是对你这谬的最好！', '看了你的微博主页哇可以三观恐怖', '我有个问题：马云那会应该算创业没有人给他固定的工资未来的风险也不确定他是成功了那多少创业的人呢这点你怎么不谈？今天我们要讨论的问题是如何营造一个合理的劳动法加班就给加班费不要扯什么理想奋斗和提升没什么本质联系华为加班不比其他人差问题是加班费给足了没人说什么', '还是避免加班费一方面口口声声说自己不是资本家一方面闭口不谈加班费的事还敢恬不知耻的说不是剥削？', '我们就是没有加班费没有调休', '所以等全国996就是你这种韭菜不出声惹的祸', '我服了难道不是因为有充足的时间在外面做其他副业你才有今天？996工作我算你上下班离家不远不近花费一个小时乱七八糟洗漱等等一个小时睡觉6个小时24小时剩下3个小时3小时！这是减去应付工作剩下的时间！那我们打工的怎么才有时间干我的副业？获得我的成功？给自己打工等于给别人打工？', '其实老板想说是我也很难！我也没办法不加班就倒闭！', '记得小时候政治课本上有写过:资本家的本质就是最大限度榨取剩余价值', '他为少数人争夺利益就是要被唾弃的明早现在站马云对立面占多数尊敬是因为他的行为不能因为他做了贡献后做错了事也要说成对的？错了就是错了', '看了看感觉说的这都是屁话我们首先要做一个人有家庭有自己的生活有调整自己情绪的空闲有陪伴家人的时间有看闲书的计划有可以计划自己人生的主动权我不否认奋斗的人生有意义但我一直认为随心所欲的人生更精彩', '那你别陪父母别旅游997模式一年都别休息大家反对966并不是不上班在家天天陪父母去旅游大家的一起995模式上5天两天周末陪家人放松身心', '刘强东：不让我吸血的都不是我兄弟马云：能让我吸血是你的福气', '没想到我敬佩的马老师竟然是一个不折不扣的资本家', '别我喜欢喝白开水我只是说比的时候还没到', '我从事服务行业我并不喜欢996', '哈哈哈居然押韵', '你可以996但是请不要把这个行业潜规则最可怕的是你们制定了规则有很大一部分人是无奈被迫接受996的很多人不看重那么多成就带来的光环如果整个行业环境是996那么请问不想选择996的从业者还有的选择么？？？', '中国古代不让商人和商人后代考功名和参政是有原因的商人本性贪婪', '为什么不要脸的人越来越多？', '我们害怕的是被物化甚至被资源化这么不合理不合法的事情老板们都能公开谈论将来的工人们会怎么样？而且大佬们还企图用价值观绑架我们强制996被讲得如此冠冕堂皇更可怕的是我发觉各位大佬正在先后发声组成资本家联盟拥有话语权的人要改变规则了而我们无能为力', '马老师其实资本家和国民精神导师是不可得兼的', '非要降低平均工资才开心吗', '您继续996请问阿里还在也996吗？剥削劳动人民别拿996说话', '我不愿意996如果真的996了哪怕996完了我也会后悔', '马总在支付宝充值中心充话费开发票太难了！支付宝客服让我联系中经汇通电话打了好几次终于打通客服好像我欠她钱的态度最后让我联系另一个号码最终的结果是只能开具定额发票然后不能开具电子发票而且邮寄必须到付折腾了大半天只折腾出这个结果开发票真的是难！我', '快拉倒吧还跟两弹一星比两弹一星住房问题子女教育问题医疗问题养老问题国家都给你解决了无后顾之忧你呢员工老了干不动了就不是兄弟了直接踢出门去有什么资格跟与国家做贡献而国家站在你背后的科学家比脸可真大', '只恨当时杭州电子工业学院没有实行996', '有了钱就开始说这种话你有没有想过你张张嘴的事情会有多少企业逼迫员工996中国人多你不干总有别人干这个中国实情您知道吗？身为行业领头人请你在说真话的时候想想底层员工不仅是阿里还有在别家企业奋斗的同行', '大骂一通?我可没这样做只是你的奴隶本质暴露无遗', '淘宝买到假货咨询人工客服客服说咨询客服不管消费者维权维权客服不直接接触消者让我不要在这上面花过多时间这个回答真的好优秀哦！', '996对不对法律摆在那不关键法律确实没咋管这才惯着了你', '竟敢说社会主义比不过资本主义我看你需要喝茶了', '胡雪岩VS马云；盛宣怀VS刘强东谁更牛谁将笑到最后？996工作制绝对是透支年轻时的身体和生命来换取企业的利润和个人的财富！从长远来看于国于民都不利！看一看当年的红顶商人胡雪岩牛吧最终结果如何经济是政治的基础是为政治服务的反之政治又引导经济的发展', '违法了可以起诉你吗', '所以不要996啊', '刚刚裁完人就大谈特谈996这应对人口老龄化的招数太直接了吧关键是总想着给大家洗脑不怕玩砸？这不是一个公正的回答！', '关键还有人为资本家洗加任务变想让员工加班的不在少数所谓不强制就是变相强迫你', '压榨劳动者', '不管企业家是不是慈善家咱不能违法', '我们工作是为了生活并不是生活为了工作我们有了生活才能有你那些所谓的精神世界可是大多数现在连温饱都是问题谈什么梦想', '我现在可不止996而是787但是我不同意马总的话即使和世界第一美女天天不停地和她在一起也会觉得累吧八个小时会做到超出八个小时是折磨这不是很正常吗？九点钟下了班洗个澡就要睡觉了第二天继续死磕？还有什么生活？家庭的责任在哪？', '信则有不信则无我辈是熬不到了', '是啊有钱多请几个人工作量大也多请几个人何必给剥削本质包裹着奋斗的外衣呢？给996的人洗脑给非996的人制造焦虑更是给企业主们提供剥削榜样', '用你的不正确的观点引导大众相信一定有人被你带跑偏的', '在接受韩媒采访时马云表示：我后悔终日忙工作根本没有时间陪家人要是能再活一次我绝对不会这样了在阿里巴巴内部分享时马云却强调：996是修来的福报', '你所说的996工作人员他们的收入能公开吗？每个人的思想不一样才创造出万紫千红世界996工作制不仅体现出资本家贪婪的本性还是无人道主义的制度与党国追求的共产主义背道而驰更是对先烈们的不敬为什么国民党被打倒希望你反思一下', '回复知乎有的所有论点一一对应反驳没事可以看看说的挺好', '伪君子比真小人更可怕', '你们的马爸爸在想着怎么剥削你们怎么样让你们创造更多价值', '不是每个人都具备奉献精神所有具备奉献精神的人又有多少可以奉献到底？莫与俗人论长短莫与庸人论格局诚然不是每家公司都叫阿里有光就有暗有公平就有剥削这个时代没有多少人是为了概念和情怀而活一切都是利益没有利益谈何活着', '有能力的人家庭事业会兼顾的好不说很好也会自己照顾的好有些人觉得996简直是人间地狱？无法理解', '屁股决定脑袋你巴不得员工个个007以996为导向贴标签是和用意？还不是让员工埋头苦干年底老板再提一台迈巴赫吗？说得那么冠冕堂皇问问阿里员工给同样工资你喜欢996还是回家陪陪家人娱乐一下散散步做自己喜欢的事情？', '大家反对的是你们把996摆在台面上的嚣张你们在给996的人洗脑给非996的人制造焦虑好像非黑即白非996就不优秀无成就一样马克思说得没错：工人生产的财富越多他的产品力量和数量越大他就越贫穷工人创造的商品越多他就越变成廉价的商品物的世界的增值同人的世界的贬值成正比', '所以问题来了规定任务是谁规定多少工作量算正常？', '阿里最起码还能给钱就怕绝大数中国的企业不给钱天天给你谈奋斗让你免费搞我从不相信企业会有良心没有制度的约束就是怪兽所以个人的996是你的自由但是制服规章就是规章你老板是在挑战法制', '用这么多话来圆996这句话虽然说的滴水不漏但还是变成了更多企业用996来压榨员工的背书大家都会说马云都说了996是对的！其实马先生的企业早就不是靠增加一点点员工时间来支撑企业的时候了我猜想因为战略上没有特别好的布局所以现在阿里巴巴也要靠这种变相降低员工的时薪来省钱了？', '如果我们公司996后的福利待遇和阿里巴巴一样我绝不吐槽但是996后的我们没有福利待遇我觉得您作为一个知名人士更应该关心的是996后的福利待遇是否兑现！', '不知道是谁背叛了人民在黑他老人家呀真是昧良心', '马老师看了这些热评我真的很难受你明明是为粉丝好才说这番话的可是大家偏偏不愿意听真话只想活在那个堕落不思进取的社会里这情形感觉就像你看一群难民可怜要给他们安排工作可这群人纷纷指责你想压榨他们', '欧洲人不996反而还发展的挺好还是发达国家嘛', '我相信马老师也不是要教化只是表达他当下的观点草根文化对强者文化角度立场不同罢了我个人也不喜欢加班不加钱的工作还是希望正常点的现在的社会更多元更包容但以人为本一定会是人心所向人活着都是追求健康快乐有意义的', '那些愿意996的是属于个人奋斗层面的问题而企业强迫和要求员工996的行为和做法就是赤裸裸的剥削了！！！说得再冠冕堂皇再伶牙俐齿再粉饰概念都是苍白无力的我们都是普通人不渴望有多么巨大的成功和多么轰轰烈烈的事业我们仅仅需要的是健康和幸福的生活仅此而已！', '不知道有没有来过广东这边的工厂里面的员工有多少能一周休息一天的那天不加班个3-4小时哎活着都累', '我会拼命', '人家让你996了？你看见欧洲人不加班了？你是个傻子吧', '将来没有人会讨论996因为你直接会没有工作！现在给我一份工作不要说996997我也干不是为那份工资而是我觉得人既然来到这世上得有人生价值社会价值', '我请你下次和唐纳特老特去辩论一下996你去美国试一下996你就知道你自己是对是错了', '还没成家的可以996追求自己的梦想如果成家了就不能996了', '我是九零后之前的历史教科书书把文革全甩到造反派身上了也有一段时间黑毛主席自从读了毛选对他老人家真是佩服真是不知道谁背叛了人民哟', '所以说现在资本力量真恐怖洗了一群狗奴', '总结一下马老师的观点提倡996但不强制996', '马老师麻烦看下私信可以么', '劳动法规定好的一天八小时工作制度合着现在不干996就不努力就不奋斗了？', '资本家都这么不要face', '也没限制一定要在办公室做如果你就是接受不了工作多那我确实没话说了', '但是每一位老板都不是这么解读的', '压榨员工生命照亮富豪', '你不适合讨论这个话题', '是的现实中很多纠纷调和也是这么处理的', '反对幸福指数直线下降', '愿意去华为阿里996拿5万一个月还是去个其他公司955拿个1万8据说按劳动法计算这个是等同的只要这件事自己可以选我觉得就没问题啊同样水准的人在阿里拿5万的时候要求955或者1万8的时候被要求996就是耍流氓当然有些人连阿里和华为的基础职位都进不去就别提996还是955有选择权利', '已己所不欲勿施于人如果你是一个普通员工我就不信你会认为996是修来的福分', '只能说痛心！', '说了等于没有说爱干的自己去干就行了不爱干的讨论啥呢有的人就是慢悠悠才觉得有价值为啥要统一他人思想', '对不起我所认为的996不是你所谓的为了热爱为了意义的996而是那些拿着奋斗拿着能力上的提升为由强制要求员工加班却又不给员工相应的待遇只因为作为一个普通人想要自己活的好一点就必须得接收这样的工作你的这些话请只对你的员工说不要再这里站在高点来评论你所不了解的事！谢谢', '偷换概念无耻！任何时候把道德问题和法律问题放在一起混淆概念的都是诡辩者有本事你去美国欧洲谈一下这个问题看人家工会不把你告的倾家荡产', '很多人受不了加班离开阿里的但是工作精神保留着干起来仍然是工作狂我没进过阿里只能望门兴叹', '个人在私营企业工作十余年可以感同身受996真的除了工作就是睡觉连生活的力气都没有收入的确算是可以但身体状况非常糟糕现已离职休养！为什么会做这个选择呢？身体已发出信号生活工作节奏再不做调整做任何事情包括工作都会感觉力不从心对比父母辈三十来岁的生龙活虎我在反省自己！', '另外马云马先生你们诚信通网站是不是小二太需要业绩钉钉微信都在强调通天通天通天潜规则就是让人刷金额上去这事你知道吗？你问下通天商家100万甚至300万1000万里有多少商家超过10万的是真实业绩？不用查了不管钉钉微信都不说刷他们坚持只说把老客户拉到线上成交私底下都明白', '二战时期比中国还苦的国家大把的现在人家国民过的不比中国的好？人家也是几十年发展起来的！', '我已经上了58天班了狗屎好多东西都不敢说只能说生活所迫', '说句不中听的话您现在是中国大多数企业效仿的对象有时候您的话语能影响小人物的一切而这种偷换概念棱模两可或许会成为领导让我们强制加班的理由追求梦想的人不可笑但是生活和现实让我们望而止步生存≠梦想大多数人小康都算不上那谈什么梦想？只能谈钱员工和老板的目光地位不是同水平', '当每个中小企业都效仿996却不给员工应有的酬劳的时候你连选择的机会都没有', '马老板其实很难做面临996他只有三个选择：一是站在劳动者立场上发言这样赢得民心但是带动一大批企业取消996国家gdp巨降国家必然会惩罚他；二是沉默作为国际巨头他的沉默只能召开声讨也不符合马老板风格；三就是目前的选择了', '谈什么热爱职业连基本的生活都保障不了大部分人上班是为了钱吧马爸爸你说得那么好听如何热爱工作的其实真正的你到了我们这种养家糊口艰难维生的时候你还会bb那么多吗活就是个难事所以别站着说话不腰疼了', '其实996的本质不是强制剥削本质是生活成本的增加为什么明明那么多人知道996是剥削还不换855？还不是为了高工资？别人996是你855的几倍工资你每天855一个月能拿多少钱？买的起房？还的起房贷？娶得起媳妇？养的起娃？谁不想轻轻松松的生活奈何生活如此艰难！', '哪里可以去劳动局投诉的', '你开公司不是为了钱你把阿里每年的盈利都捐出来就信你', '既然加班不是强制那就更没有必要提倡和宣扬因为热爱的人不用你说也会像你一样拼不加班的人肯定有人家的理由', '对不起给不给加班费是法律上解释的实行什么工作制度就给什么报酬有些工作制度下是不讲加班的比如项目工作制弹性工作制劳务工作制阿里现在不单靠一个人或者几个人撑起一个公司了普通岗位多一个少一个都可招到人别说我说话难听世界上的大公司基本都差不多吧', '不需要评论里并没有能够针对马云提出的观点一一击破的人也没人能抛出有用的论点', '如果不是利益驱动求求你不要用奋斗粉饰996和剥削工作不是一个人生活的全部就是一天泡在工作里也未见得效率高到哪去？你说的做的和英国资本积累前期的企业家有什么区别？实在点是什么就是什么996能带给企业或许更多一点的利益仅此而已不要动不动和年轻人扯奋斗', '但尽管如此请网友们克制尤其是不要呼吁zf加强监管中国人有zf崇拜症任何社会矛盾都可能是zf延伸触角的机会这一次草根的反应如此激烈最担心的是zf要有所作为了企业家再可怕你有选择不干的自由而zf一旦插手你无处可躲', '虽然我跟尊重马老师但在996问题上我不能认同面子上虽说是不强制996但是员工考核还是用这个来要求所以谁敢放弃996马老师说如果是为了自己喜欢的事情996无可厚非这个我同意但是请让员工选择他喜不喜欢自己的工作喜欢的的人自愿996多学东西不喜欢的人可以做一点自己喜欢的事', '如果有一天阿里的小伙伴们全部一起辞职了会怎样？', '因为资本家控制了生产资料与工作岗位而目前的工会不起作用', '你强奸了我还说是为了让我爽我', '还记得之前马云说不要买房未来房子白菜价转眼就买了上亿的豪宅', '每天上班累死了还挣一点钱还要付房租就像吸血鬼一样吸干我的血我感觉我迟早要累死也没赚到啥钱我也没享受每天省吃俭用还是存不到钱哎迟早要你们这些人弄死', '兄弟966违法！', '996明明就是违反了劳动法资本主义形式剥削为了冠冕堂皇给剥削劳动力穿了件漂亮的衣服', '一直都觉得我们跟日本在发展过程中会有一些相似之处比如房地产比如人口老龄化问题比如节奏紧凑的工作物质需求不高你可以不选择辛苦对物质本身就有高要求凭什么还不干活拿高薪你以为这里是迪拜嘛？', '永远改不了吹牛b的毛病还跟你预期的一样你早预期还用发这篇再谈996接着吹在美国敢谈996工会抗议游行教你什么叫人性化管理什么叫劳动法和怎样做老板！', '任由马云这种资本家对法律的践踏对社会主义的践踏对人民的践踏是中国的灾难！', '中国现在的年轻人面对的是什么？是高房价高物价以及艰难的就业环境您的理想是用冠冕堂皇的理由让更多的人为你的产品创造价值转化经济我的理想是周末的时候我可以把手机关机安心睡到自然醒', '只要你给股份996不是问题', '中国的韭菜们背着30年的房贷为了温饱每天挤在地铁公交上加着免费的班然后仅有的周末还要洗衣服打扫卫生照顾孩子就这样一晃几十年过去了然后发现自己背驼了开始老了不知道什么时候孩子长大了可能自己还没退休还没还完房贷要么就开始还儿子的房贷要么就有钱了没命花了', '马云可以对社会上的创业者说996但对你企业的员工不能说这些马云要996很无耻因为这是在鼓励本企业的员工为企业无偿加班并将这种加班视为合法不仅如此在企业创建一种996文化这是一种威胁所有员工如果不能融入这种966文化就必须滚蛋', '在华山修炼修的好是清风扬修的不好就是岳不群', '不是所有人都选择了热爱的行业所以你不能要求所有人都像你一样为了事业付出所有时间', '都去996就没有时间淘宝了怎么办', '别瞎说咱们也有在党的伟大领导之下', '照这么说真正996的人不在乎加班费是不？那你可以在阿里试试没有加班费谁给你996！马云依旧是那个马云哈哈哈哈', '996不是奋斗精神而是违法这个社会如果所有的资本家都站出来如此无耻地为他们的违法行为辩护将他们这种违法行为披上奋斗精神的光环那么这个社会就可能已经从为穷人为大众服务向为富人为少数人服务倾斜', '如果你用身体践行过劳死的话不会有人骂你的马云就这样干', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后在给他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵得到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态好像这样做对无产者有什么好处似的！恩格斯', '马云我和你讲你再有钱你这是违法你在触碰法律的底线资本家不断地挑战社会主义的底线你觉得你会有好后果么？996？让你工作你会选早八晚五还是996？剥削压榨劳动力你这是不对滴你这是犯了错误滴懂吗？', '劳动法是中国最可悲的法律失去强制执行力的法律不如不要韭菜割了一茬又一茬脑洗了一轮又一轮国富民穷未老先衰只是活着都这样的不容易', '吹牛逼在公司基本就是为了生存', '我不反对996但是你最起码把钱给清楚啊', '我是965但是我从来没觉得我在浪费生命没从没有停止奋斗我用工作时间完成工作必要的时候自觉加班工作凭什么我们这些就被你说成是不努力不奋斗？为什么就被你否认？你们自己犯法不自知还狡辩还侮辱！请你向那些没有996但同样努力的人道歉请你道歉不要在这里灌鸡汤', '那你没有家庭嘛不是父母需要陪伴而是一个社会人除了工作还有自己需要承担的家庭责任', '我喜爱什么不代表我就能做什么这是社会环境现实造成的这个现实马某人肯定知道他非要强调说不喜欢就不要做又有什么办法加不加班是自己的选择但给不给加班费是公司的选择别人为公司为工作加班了就该给回报别虚伪的说这是别人自己的选择太不厚道', 'hhhh不同意又怎样难道你还有投票权？', '公然挑战大众利益只怕是落得个声名狼藉的下场', '享受自己工作的人有多少你做过调查没有？又有多少人能找到能令自己享受的工作的？你这么厉害的人了把这些数据拿出来一看就知道就说你们阿里巴巴里面又有多少人觉得干着现在的活是觉得享受？我们现在工作是为了让自己生活的好一点时间都没了要钱干嘛', '还不如凤姐明白', '855回家了不能看书各种方式提升自己？就非得996工作能提升？', '马总说的不强制996没错但公司为何不能强制员工到点必须下班呢？给员工足够的时间感受生活才能更好的工作对于马总这样博学的人应该知道一个人一天注意力集中时间有几个小时除了这几个小时不是创造价值而是制造陷阱而已这也解释了为什么要996坑太多了大家不创造价值在各种填坑罢了', '任何一个有上进心的人都不会让自己闲下来即使是955也会在空余时间想办法提高自己所以把996和艰苦奋斗划等号完全是强词夺理！！！', '马云所谓的表态像是相声中的逗哏先对背景进行描述再形象又夸张地展现一种无厘头的人或事然后等待捧哏的纠正最终抖出这个包袱马云不断的在微博里描述和重复996这个国内工作现状引起捧哏们的思考这正是为了达到启发民智推动民众思想进步的效果', '马云这次是输给了自己没有媒体资源', '不得不说人们在压榨自己同胞的价值时真是无所不用其极啊', '我国在56年就彻底消灭了资本家现在人家是企业家', '你的发表让人不愉快', '我不那么会讲大道理作为一位普通本科毕业快5年的设计师曾经在公司上班也创业失败过一没背景二没亮眼的名牌学历如果能有幸进入像阿里巴巴这样的大公司我想可能不用企业要求或者公司文化影响我自己会主动加班996不算什么7107都行原因是：付出不一定有回报如果不付出肯定不会有回报！', '工会不会惯着他', '马爸爸其实完全没必要这么给996辩解他直接说在阿里虽然累成狗但是能赚到别人工作2-3倍的收入加班也都有加班费这样大家就没意见了而且还会获得很多人的支持让劳动者获得与付出相当的回报永远是一个良心老板的潜质', '这是一个转折点阿里从此走上下坡路用不了十年很多人都不了解它了', '强制灌输996的加班文化不仅体现了企业管理者的傲慢也不实际不公平事实上这涉及到企业管理的核心问题如何才能最大限度激励员工的积极性？经济学和管理学的研究表明劳动供给并不总是与薪酬和收入成正比的！人民日报', '中国人太可怜有句话这么说在法国一年三分之一时间上班三分之一时间罢工三分之一时间度假中国人一辈子拼命赚钱养家成为房奴上半辈子给银行打工下半辈子给医院打工加班的意义何在？', '无法消灭的阶级', '小马我对你太失望了！你不要回来了', '996算什么我都977！还一点脾气都没有', '关键是起到了很坏的示范作用最后所有行业都会效仿打工的都变成资本家的螺丝钉马云继续诡辩以偏盖全富贵之后各种作深信他会被钉在历史的耻辱柱上的', '你要是在国外早进去了专卖假货赚取黑心利益背后有日本人撑腰牛什么啊？华为怎么没人抨击因为人人都是老板997都没问题人家多劳多得是不是孙正义告诉你的要996？马云你到底是什么东西？你算什么企业家？', '不要抢奔驰的热度你现在主要是能让阿里巴巴卖上奔驰', '马云开始越来越百度了阿里快衰落了！', '最可怕的交流是一个在讲道理一个在讲情怀法律有规定天道有舍得年轻不会重来舒适不会一生奋斗没有舒适区没有对错做一个你重新活过也不会后悔的选择就够了', '个人觉得当一个公司出现996工作状态的时候会不会是人才资源的不足呢？毕竟996状态下一周工作时间接近72个小时而国家规定的标准工作时间只有40个小时这样极大地节省了人力成本0999♂15', '钱的问题跟我谈理想有啥用啊你给够了我就加啊没钱为啥给你996你是站在老板的角度上我是站在潘康慕嵌壬衔乙是老板我也想员工多干活毕竟多赚钱给我这年头就别谈理想了都21世纪了说点实在的多好', '大家不要用淘宝天猫京东了实体店买让自己有生活品质', '哎！反驳无效', '我觉得如果你在当教师那会要是按你现在说的做可能就没有现在的你了', '你快拉倒吧资本家之前从身体上强奸员工你这是进一步呼朋唤友从思想上强奸员工啊？说真的嫖都比你高尚至少人不白嫖求你快闭麦吧干着白嫖的事讲着道应该被白嫖的话违反法律偷换概念避重就轻人设崩塌不过是分分钟的事情切莫自误', '你人设没了太虚伪', '他说的是来生没有说今生来生他知道自己是个啥么', '理想很对但现实很真', '马云先生你是能说会忽悠但我认为我口才比你好我可以反驳你的996言论', '看大家都骂你看人民日报和劳动包都批评你由衷的想笑：马云神坛跌落晚节不保', '妥妥的道德绑架！人各有志不能强求任何违背人性的制度和体系都不可能长久！你现在要求的是你的员工而不是创业伙伴目标群体的差异一概而论的标准化评判标准让人失望！', '伪君子', '坐看阿里股票大跌破产都活该', '你们不要把一些或某些成功人士的抉择加载在普通大众身上你们是成功人士你们要007227999都随便你们我们只是普通人我给你干996你能给我买房吗买车吗买媳妇吗能给我个健康的身体吗什么都不能什么都不给你们只会画打饼', '话不能乱说实事求是', '别整天灌完鸡汤打自己的脸了就只有你想多陪家人了吗？以为自己成功了说什么都是对的了？当自己神仙呢？', '商人无利不起早啊', '感觉偏激的是996还要辩证地去看待和否认别人你能说你不偏激', '我可以说作为资本主义国家法国德国已经再讨论每周28小时30小时工作制了而作为最大的社会主义国家我们却连一百多年前就争取到的每周40小时工作制都保障不了', '凡是受制于人的工作就不可能有真正的热爱', '从来就没有什么救世主', '江苏高考是地狱模式', '我5127但为了生活为了我的事业我愿意但是为了老板钱包鼓不鼓抱歉我拒绝996因为他们不会为你的健康生活家庭幸福买单', '我一直很支持马老师但这次必须要反对了', '只要是工资靠别人开就不可能真正的热爱', '有人说只要钱给够就可以996其实最后结果只有两种:1所有公司都要求996了于是大家都只能拿到和之前955一样的工资2大家996后拿到的工资确实955多了但资本家动动手指把房价和物价上调一点于是多给的工资不过是从资本家左边的口袋去了他们右边的口袋', '别bb了阶级对立你说啥都不好使你说的这些看似诚恳实则换汤不换药就是资本家剥削阶级的立场你996没人管你但是我们糊口饭吃你偏偏要画大饼大家不是刚毕业的学生没那么好忽悠', '你已经不是原来创业者变成个资本家', '多年的辛苦经营两条围脖就崩塌了！！', '他说的是来生又不是今生来生都不知道是个啥哦！', '所以我的未来都得靠别人咯？我是在说层主的幸福指数问题OK？学生就不能有话语权了？你才别瞎发言谢谢', '讲实话你不是打工一族你知道底下人的生活嘛？按你说的九点钟下班或许他回家还要给老人孩子做饭辅导孩子做功课家里有老人的怎么办？那句多陪陪老人和孩子是一句空话嘛？在中国没有什么比得上一家人整整齐齐其乐融融重要你懂吗？', '专程来问候你一下本来公司加班没什么特别的要求结果领导听了你的狗屁头脑发热强制早八晚八马的', '用命挣来的钱结果落下一身的疾病这钱还是不挣了不想die', '资本家就是利用着失业率这玩意告诉你不满意你走啊', '但是不加班你们的工作做的完吗阿里巴巴我不是没听说过现在的IT没有不加的别洗地了', '一直绷着看到这层泪目了', '1不能用20甚至更少需要996的人群去定义其他剩余的人群因为大部分人只能先考虑生存而不是生活2996论本身就是违反法律规定的请各企业不要以身试法因为在中国工农是主导3996这口子一开会引起各个企业的恶性竞争企业会打着不奋斗就不会成功的正义旗帜去压榨劳动者', '这就是资本家的劣根性当人站在一定高度的情况下他会和你说一大堆的所谓的道理让你去为他工作可他根本没有关心过你是否过得开心在这里奉劝大家一句如果有企业让员工996而不给加班费最好的解决办法是赚够了立刻闪！', '这个时代不能靠嘴巴忽悠人了必须彻查阿里是否违反劳动法', '韭菜终于敢于反抗了', '996是犯罪的真认真你谁也招不到', '我不是说移民资源不局限在地球', '我寻思加班不也没给加班费啊？855和996赚的不是一个钱么？', '我有点看不懂你讲的主题了麻烦你先读完马原', '辞职创业为了更好', '大部分的公司是没有说要996但是工作安排不合理还要你一定要今天做完这不是强制执行996吗加班有工资无所谓呀但是加班没有钱还要求你半夜工作这不是过分吗', '大话空话仅此而已', '996就是从外国传进来的美国是工作量大实际上也要加班在外企工作的我没听说过几个没有加班的但是996是完全的扯淡996就是赤裸裸的剥削剥削还不是重点重点是不以为耻反以为荣问题就大了', '竟然无言以对', '马爸爸你说的这些奋斗和热爱是精神层面的但是现实层面的是996违法损害健康如果我们以损害健康的办法来工作还得不到相匹配的收入是不是应该不要996?', '强制和不强制是两码事加班和拖堂是两码事', '老师没错996没毛病当被生活绑着双手揉虐着滴着蜡非礼着一百遍一百遍的时候8-10-7都没问题！！！！', '我不优秀但也不会主动在这评价别的优秀的人', '我觉得每个在企业上班的上班族只要自己认为多劳就能多得无论怎么加班也无可厚非但996应该和朝九晚五一样算定式吧那不成了历史倒退了吗工人阶级几百年来争取来的又失去了？我想996法律不认可国家也不同意不应该是一个可以讨论的话题吧讨论一下怎么提高效率奋斗更有价值也比说这个好', '想多了是程序员在开源上最先发起的996ICU这话题才火大佬只是回应罢了', '这不是不正确这是犯罪OK', '回复的表态:996辩方很强都是社会精英劳苦大众还能怎么办996不等于奋斗奋斗不等于996为什么有些人就是要装糊涂？', '放你[马头]的狗屁我奋斗是为了给你赚更多钱然后去压榨更多年轻人?善恶自有报资本家剥削者不得好si', '马云曾经说过:我后悔终日忙于工作根本没时间陪陪家人要是再能活一次我绝对不会再这样了', '哈哈哈哈早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '目前大城市等很多都是996然后996按照劳动法是违法的而且按照劳动法等加班费会很高如果强制996你觉得其他公司等不会跟上吗？而且搞的各行各业都能维持高房租和物价一样只会个技能也在加班没时间学其他技能一辞职怎么办帮安排工作么？你就算干到猝死劳动法也不管这很有可能是真的', '现在的人用996挣的钱全看了病了再怎么996能挣多少？还不是让企业拿出去投资吗？这是一个恶性循环员工996挣得比别人多不了多少钱累的要死休息内一天就要消费爆发出来社会戾气越来越重我996拼命挣得钱就要像大爷一样花出去0999♀15', '想要员工安安心心的加班就不要找各种堂而皇之的借口你直接给加班费！周末加班双倍！只要你出钱总有人会为你加班如果你不出钱又想把加班固定化你怎么好意思说出口？？还说的那么理所当然？？？', '作为巨头！我觉得公司更应该起带头作用！强制规定按时上下班！不按时上下班的员工都不是好员工！特殊业务按照班别规定上下班时间以保证公司的业务正常运行！', '996不管什么理由劳动法是时候该站出来做个人了', '本月起韩国企业若不遵守《劳动基本法》的周52小时工作制雇主或将被处以2年以下监禁及约合12万元人民币以下罚金quot;52小时工作制quot;指正常40小时工作外加班包括周末不得超12小时此外韩国政府称喝咖啡等休息时间也属工作', '在你发表观点是请你先搞清楚：不是每个人都在创立阿里巴巴绝大多数人只是在为了养家糊口或是生活的延续而上班工作挣钱他们不是在创业只是在上班', '你是互联网职业的吗？干了五年包括所有我拿过offer同事在职和自己在职的公司只有上一家公司是有加班费的目前这一家公司不强制加班其他的十几个公司强制加班且没有加班费好吗？告了也没什么卵用好吗？我会说我毕业以后前两家公司十一只放三天加班一家才只给60快餐补另一家饭钱都自费？', '赶紧处理处理完到我那个时候就有加班费这种东西了', '咱们道不同就不要继续谈了阿里是第一那就第一吧虽然本人觉得腾讯的产品基本都完爆阿里我家人为了家庭当然就会离开说来奇怪我又在这里和你争论什么呢兴许我觉得如果实行明确的加班薪酬制度才算是真正的公平而不是这种所谓让员工自觉加班', '那你就别瞎发言默默看着小哥哥小姐姐为大家的将来抗争就好', '关建是有没有强制加班和加班给不给工资', '想不到还在狡辩', '我们老板转了你的文章宣布10106我不会原谅你的太坏了要让我们倒退200年被你剥削嘛', '恐怖的魔鬼终于露出了獠牙', '马老师作为社会底层的打工者我们大部分人并不像您那样有那么多的报复和理想有的时候做好本职工作拿到还可以的收入开开心心的工作和生活更是我们想要的', '一个月3000块钱天天干到11点没有加班费你能快乐起来吗？', '为自己干996没毛病；为老板干996是傻瓜老板强迫或变相强迫员工996是违法；老板通过洗脑让员工主动996是欺骗老板再富企业再好那都不是员工的财富', '不要以为付钱就能996？你倒是付一点啊！', '这个逼是一点不知道低调正能量让他表现出来总是偏执', '说的好中国人民已经够辛苦了我好几个亲戚六十来岁就去世了工作辛苦太伤身体可悲的人生', '马老表假如公司是自己的可能我全年不休但为老板打工你也要讲奉献?假如你不付钱鬼理你啊！为什么其他国家休息得多反而更繁华！', '爸爸讲道理现在生产力这么给力为啥还要996呢？不是我们不努力不是我们创造的财富不够多而是剥削阶级财富分配失调中国之前是地主奴隶社会现在是房主房奴社会毛主席的阶级斗争真的很有远见', '中国人是最累的付出最多的幸福感却是最低的', '没有体验过996的生活高压是没有资格随意评论的', '996违法没有讨论的必要了', '违法为什么国家不管', '是的尤其是无谓的加班根本就是坐在位置上浪费时间其实完全可以开个晨会晨会半小时能讲完的事情拖到晚上可能会讲两个小时！', '底下一堆批评的到头来自己还是这里面的一员', '不存在的你996也不会被提拔因为企业所有人都被资本家的奋斗论压榨着996在一个996企业里管你是不是发自内心996只有不996被批评没有因996而升值毕业第一年有幸在这样一家企业里干过你没上过996别站着说话不腰疼你要上过持续一年的996还能说这句话我敬你是条不锈钢螺丝', '我不想要多高的工资早上八点上班中午12点下班回家和家人一起吃饭晚上六点下班可以和老公一起去健个身聊聊天散散步生活嘛又不只是工作没有家人的陪伴更可笑的离婚的谬论996的工资不拿也罢', '多少劳动人名用血汗换了的8小时工作制就这样的被践踏了', '可悲事实就是如此', '你几辈子的子孙后代不工作也可以过得很滋润你的员工为了养家糊口还房贷车贷照顾父母拼得累死累活的你的成就确实给广大老百姓提供便利不代表你的员工就应该沦为麻木不仁的工具', '就在明知996违法的情况下为啥没有相关部门介入调查并相应处罚呢？相关法律条例在那儿是因为没人去投诉么？还是所有人只是在网络上叫嚣么？', '说的太对了活该你被骂', '我也想来拆我家房子就是迟迟没有规划到～', '你没理解我的意思', '偷换概念呀大家在谈工作制度你上来谈人生态度非要上升到人生层面谁不是007啊', '有钱了就可以想说什么是什么不过还是想对您说一句不是所有企业都是阿里不是所有人都是阿里的员工我老板也不姓马', '不喜欢哪个行业可以辞职？那马云就用这句话辞你职干嘛不直接说你没能力没效率辞掉你根本没说重点我们谈工作外的空闲时间和工资加班费等现在谈的非常广关到法律等如果不谈下次你无论怎么被辞职工作16小时猝死劳动法和有关部门都不去怎么管目前好像也没见怎么管干猝死才管', '这些人是不愿意听实话的你说实话就要被喷', '知道为什么吗？中国人都是有奴性的为啥中国现在不再是像古代那样合久必分分久必合因为中国人觉得现在的日子才叫过日子没人会为996去起义闹革命什么的了为什么？奴性犹存有钱有权有势想怎么捏你就怎么捏你', '<ahref=nE68891E58FAB-E5BCA0E5B08FE696B0>我叫-张小新<a>：996工作制度是伪命题！劳动法规定每天工作不得超过8小时平均每周不得超过44个小时员工和企业达成协议可以在员工身体条件允许的情况下延长工作但每天不得超过三个小时每月不得超过36个小时显然996工作制度已经违反劳动法了首先你都不合法你还和我们谈什么合不合理？', '996算毛线我们8107关键是才五千左右还尼玛走不掉当初我辞职辞了半年', '马老师别描了大家都是小学生生也不是傻瓜当互联网的浪潮过去了互联网真是实体经济的补充不要拿解决了多少就业拉事解决就业是牺牲了多少实体服务等行业劳动力换了的这本事就是个伪命题还是修正一下价值观吧别老给别人讲课真把自己当教授了那真成脚丫子一放臭了一滩水还不知', '让愿意996的人996不愿意的就855多雇佣点人没有问题', '基本工资给你6000加班每天双倍工资我觉得你会自己选择每个周末加班的站着说话不腰疼想拿着互联网的工资干着公务员的活儿现在公务员也是白加黑七加二了哦工资低也没有灰色收入哦资本家是傻子吗？雇了不干活儿还得照顾你一家人的感受？赚的钱全给你？', '对不起我还要继续骂你', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不关键都公然违法了还不关键吗？？？', '工人的身边没有一堆为他乐此不疲的效劳你说的完全不是一码事非要插一支脚进来你发着微博的时候没有问问你的智库？？？？？？', '现在他就是给这种剥削加上一个勤奋奉献的外衣让它看起来是对的当一小部分人同意了996那么这些资本家就更有理由去剥削了否则就是不随流否则就是穿小鞋太恐怖了<', '我觉得还是让人家阿里的员工说说情况吧！一群不在人家公司的跟着激动个什么劲！人家要你吗？', '以前蛮佩服你但看着程序员这么辛苦你还提倡996哈哈大失所望原来资产阶级剥削比资本主义国家严重数倍', '既然是老师就不应该自私钱赚够了就得意忘形了胡言乱语你改变的只是你们公司和你们的员工华夏民族的改变跟你一点关系都没有你只是一个小小的老板而已', '797表示很蓝瘦但也没有办法', '马老师口才确实好狡辩的论调越来越明显年初有赞的事情还历历在目阿里的公关不过关', '马老师马代言人你是真的有些飘就像王健林先生说的那样：你马云不读书就直接来一句不读书就好了还非得整一出为什么不读书的理由来佐证既然退休了就抓紧花你不爱的钱再去请国外的一些大牌配合你拍一部拳击道；也别跟你不想创立的阿里巴巴有一丝丝的联系吧', '如果你没有强制996并按照法律支付了加班费那无可厚非你情我愿关键是多的是打着奋斗的幌子强制加班还不给加班费的无良公司请不要给这些公司站台', '脱离待遇谈工作时间就是耍流氓！别跟上班族谈理想上班族的理想就是不上班！现在人都比以前聪明了不好骗了！哈哈', '月薪4000的我老板还在要求996笑哭了03', '公务员就该死吗？', '胡言乱语不知所云神经病100都不如把广东的排水系统整好点', '马老师淘宝可能涉嫌腐败您想不想知道我的经历？', '这个月初还应聘过阿里现在看来没进去就没进去吧做设计要是也996太可怕了', '装逼过头了还要求996呵呵', '辣鸡！气死我6越想越气！', '居然还不违法带血的资本掠夺从来没有消停过最可恨那些毒蛇猛兽吃尽了我们的血肉', '这句周末愉快很刺眼997的人谈什么周末愉快？只允许你们这些资本家有周末员工没有周末？', '不好意思大家都不喝你的鸡汤勒', '资本家我觉得是大家夸你了我觉得这样的的言论不适合自称老师公益被你做成了功利', '为理想为信仰为追求所付出996又算什么连生命都可以不要然而镰刀和锄头建立的人民民主专政的人民共和的国家在这片热土里还有企业家zibenjia鼓吹996还扭曲劳动力概念：奴隶啊你们要多为我们打拼我们就是你的信仰你们都要免费的自觉的加班不然就不是兄弟就是没有理想没有追求', '一个伪命题为事业拼搏的老板和为生活打拼的员工不可能站在一条利益线任何一方要求对方按自己思路做事都是无耻的不是所有公司都像你阿里会给相应报酬也不是大部分人能在你的价值观中获得成功更不是所有行业都要996才叫加班请问马云阿里你们有何资格给千万被黑企压榨的群众定人生指标', '牛耕了一辈子田可是田不是他的为啥996就光荣了？', '说白了有几个是靠给别人打工成功的打工的就是出卖劳动力8小时或12小时12小时还要看身体和家庭是不是能承受我们虽然不是富人但我们眼里有比金钱更重要的东西', '对待员工不能像国民党抓壮丁打仗一样', '资产阶级除了日复一日压榨工人阶级的剩余价值之外还不断培养工人阶级贵族和精神资本家让他们沉浸在只要努力工作就会走上人生巅峰的幻想中等到革命的铡刀砍到资产阶级头上时没有一家996公司是无辜的', '马云刚毕业那会儿24岁用他现在的话说正是应该996的大好年华然而这位英语老师却没有在杭州电子工业学院996相反他利用业余时间开启了创业第一步试想如果当时校长也给马云灌输年轻人别看我校的授课任务重但能在我校996是你的福报啊现在不奋斗什么时候奋斗？那时的马云会不会信？转自小声比比', '我觉得马云说的一点没错啊为什么要反对', '原来马云不过如此须知站的多高就要承担多大的责任你冠冕堂皇的鼓吹996文化奋斗精神那是因为你得到了你想要的一切阿里是你的不是我们的你可以很轻松的坐着装13但请不要忘了社会本应该是充满人性的温情的感性的你可以自己加班但请不要对别人的生活指手画脚你没有这个权利', '劳动法中规定:第四十一条用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时;因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时如何996合法吗？', '这点你不如腾讯马化腾至少他不乱说话你以为你是谁？你以为你的毒鸡汤能凌驾于劳动法之上？', '这也是为什么中国的人口越来越少如果变成所谓的996就连时间都没有何为家庭？一个人可以经营？真是好笑况且本来劳动法规定8小时工作时间如果超出的时间没有给加班费这算是违法吗？', '企业只是机器运转就不能停不知道是什么情况必须加班？但是加班后应该是可以调休的如果工作不适应辞职也是好办法因为辞职后会有人顶岗反从企业来说即使不合适也不能辞掉一个怀孕员工工作是工作身体是自己的如何平衡全在自己阿里是第一这不是靠喊可以喊出来的是靠工作做出来的', '把违法的事说得这么鸡汤这本事！加油阿里人ICU重症监护室见！', '淘宝都不想剁手了抵制996', '你们这些资本家只会欺负本国人', '不要和我谈理想和我谈谈钱', '他没有强制哒', '他三天时间涨了几十万粉可惜都是恶评', '人生的意义就该奋斗终生不能退休不能有节假日不能有周末', '成功了放屁都是香的不成功狗屁都不是', '你也就在这里面吹牛逼而已在微博上装比是个人都会我还说自己亿万富翁呢你也别说这么恶毒的话你自己身体不好哪怕不工作也不会长命应该买保险是你自己才对', '有很多公司领导能力不足事情安排不清导致员工无限期加班由头就是事情没解决有什么脸下班？[眼泪]还有些员工能力不足不得不加班那些能力够的人也只能跟着加班因为老板说你们是一个团队为什么他加班你不加班？', '总之1加班的钱去哪了2劳动自愿性被剥夺3劳动法在中国用不了', '哪个996工资不是上两万的', '马总不要再发文了越发掉粉越多毒鸡汤我们不喝了', '[眼泪][眼泪]', '这个社会是很残酷的不努力就会被淘汰的确很多岗位年纪稍微大了点没了激情没了干劲就会被炒掉不管马云说不说这话很多残酷的事实它就是存在的而且无法改变只能想办法让自己做到无法替代才不会轻易被干掉现在谁活着都不容易好好加油吧', '一群根本买不起奔驰车的奴儿不去对996的声音搞斗争斗奔驰也是好笑', '996可能只是周而复始干着同一件事而没有时间创新思考', '大部分996的员工并没有得到应有的汇报还是买不起房养不起娃看不起病老板则不然', '不想干就辞职选择那么多说到底还是自己没有种', '大家谈的都是奋斗都是理想都是热爱可作为女人作为孩子的母亲如果都是996还孩子真的没有人管没有人陪伴最后不知道会不会发展成就业歧视已婚已育的女人会完全被社会抛弃', '无产阶级应当自觉抵制996工作制其严重影响人力资源供需关系极大妨碍无产阶级利益极大迎合资本家需求只有背叛阶级利益的个人没有背叛阶级利益的集体', '感觉就是再说要爱上被强奸的感觉马弟弟你真棒！', '如果996违法劳动法就根本没有探讨的必要更不需要有话语权的人出来大肆宣扬并给予解释', '是否996普通员工考虑的是基本底线问题但是如果一个企业主体偏向引导996文化低效加班文化不一定是强制那么在以人打交道为基础的职场就注定加班文化的默认存在上司不走你敢走么？', '有些人就是不能自知', '我男朋友就996周日上课超级难聚他还没加班费我是真的fo了您要真以为世界都是圣人大家都遵守规则求求您别弄支付宝安全系统了8您', '不要跟阿里巴巴谈法律不然也不会这么多假货这么猖狂了', '企业家的眼中永远只有利益没有人情年轻的时候996等你把身体熬坏了老了做不了公司就把你一脚踢开最后一身病赚的钱都不够看病最后心疼的永远是家人最后就是成就了企业家所以别人只认知你马云啊不认识阿里的其他员工啊', '马爸爸您还是少说话吧免得在你风光逝去之时有人拿你这些年忽悠大众的话搞你晚年不如学学张朝阳李彦宏之类的虽然他们目前不及你风光但人家留口德啊比你低调啊！', '我就看了通篇文章没有提到加班费呀', '请不要调侃底层的老百姓了他们生活都不容易请不要在吸他们的血了你们良心真的过的去吗？', '社会主义国家不是资本主义国家', '你是老板所以你是站在老板的角度去想的不得否认的是你说的话是存在你自身的利益关系的！我们是员工所以是站在员工方面想的不得不承认的是我们是为了生活为了健康都想过的舒坦一点角度不同观点不同如果你是员工你就不会说996而是955了吧', '如果我在华为我天天996无怨言股份我也有！', '一定会倒闭一旦到那一步不是考虑什么996997了是考虑饭碗得问题了！这个话题是立场不同导致得假如企业风生水起我相信不会有这个问题既然现在谈到996换句话说企业肯定出现了一些问题但还不影响大局一旦到最后一步就不会谈什么996了直接破产了', '法律问题不是关键什么问题是关键呢？如果996不违法那么一切争论都不会产生了马老板为何就无法坦坦荡荡的说一句我承认996违法？把法律问题抛在一边马老板就立即开始熟练地熬鸡汤了', '马老师这次说的真不对并没有诠释真正的996也不是普通员工的996', '不要脸啊', '你长相外星人的脸皮还厚点不？你凭什么乡村教师代言人这叫厚颜无耻！懂吗？你当教师会害了中国下一代！', '如果你996了没有自己的时间那一辈子真的只能呆在一个岗位等你干不动了就不是老板的兄弟了毕竟不奋斗的人不是他的兄弟', '我们自己主动996和老板让我们被动996是完全不一样的性质前者拼搏奋斗！后者压榨剥削！！', '很多人的现状是强制996干着机械重复的学不到东西的没有前途的工作为此牺牲了陪伴家人孩子过年回家探亲谈恋爱相处的时间请问这值得吗？', '为资本剥削找借口非要把百姓都榨干了才会消停', '但是科学家他们绝对不是被剥削的那一方自己喜欢和工作是不一样的', '违法的事情在马老板的眼中竟然不是关键', '马叔叔错就错支持声不应该出自你中国首富的金嘴讲出来连我这个小学生都明白的道理！叔叔却没明白换作普通人那倒还能理解！', '还尊一声马爸爸不是喜欢和热爱自己的工作而是为了活下去上有老下有小吃不饱饭还要去医院的经历你没有过！！！', '你们跟商人谈剥削犹如与虎谋皮', '想想曾经在工作岗位上猝死的年轻人他们无非也是因为高压工作没日没夜地完成工作量而造成的', '您的意思就是劳动法就是教大家偷懒了？', '我反对马老师的观点我不认同明显是企业压榨雇员的行为说的有些冠冕堂皇我认为明天工作八小时之外对工作效率和身体健康都是不利的真的是在透支生命', '我只想过自己的生活工作绝对不是我的全部更直白点就是说我成不了大气如果是为了祖国太多人已经证明了自己我是消防员我可以几天几夜不休息去抢险我是解放军我可以为了祖国去牺牲自己的生命但是我不愿意为了资本家的钱袋子为了成就别人的梦想去牺牲自己的生活家庭乃至健康！', '你这个真的可以去告一下了没人性', '这里争论的好激烈呀！中国将近3亿人他们盼着一个月能工作30天一天都不要休息每天早上7点工作晚上9点收工他们一个共同的名字农民工该为他们点赞！', '996这种坏坏思想就不要去教学生了', '996的意义根本不在加班费和减少业余时间上这是一种对劳动者的剥削当有大部分劳动者接受有加班费的996之后劳动者的价值会越来越低那个时候降薪是剥削者胜利的宣言另外经过奋斗渲染过的996会导致企业对劳动力的需求减少从而出现大批失业对于劳动者来说合同上的时间是生计合同外的时间是生活', '不论什么工作制都有你继续选择的原因不是逆来顺受继续坚持也许是因为你没法拒绝又或者不愿放弃一些东西去重新选择罢了！', '辛苦了大家都一样啊', '你这个言论在动摇国家的根基可恶', '996会让很多公司缩招甚至裁员让就业问题更加严峻幸福值大大降低导致各种各样的社会问题', '工薪阶级的反抗中国的现代化进一步的到来！！！', '马云在我心中位置直线下降996资本家劳动者站在他们的角度都有道理但是本来劳动者就弱势作为公众人物立场就不对这问题本来法律就有规定作为一个小人物我从下月开始不使用支付宝花呗余额宝等做为对马云的抗议', '首先不管我辞不辞职这个公司已经违法了第二你现在不反抗当全行业都996的时候你怎么跳槽难道你去007吗？', '不合法就不能变合法他们有的是办法', '生命存在着就有意义工作工作着就有必要而我觉得生命快要尽了死亡是一个人的历史历史是一群人的死亡我就快成为历史了吧马叔', '我觉得马总把员工生病产生的医疗费全额报销再来谈这个个人觉得996确实是很损害健康的而且阿里这些公司何止996项目来了007吧', '相信任何资本家的论调都将会被剥削的体无完肤最可悲的是还对资本家感恩代谢所以古代商人的地位低不是没有道理的！人民当家做主的时代还是给资本家骑在了头上现在社会的成功论调都是成为有钱人为什么读书也是为了成为有钱人教育思想到底怎么了？', '马老师人设坍塌自以为是以为自己说什么都是至理名言各种鸡汤你自己还说过后悔没陪家人呢', '不反对996但也不能强制996！己所不欲勿施于人！！！', '回到文化大革命你就被带高帽游街了资本家', '马云我曾经的偶像一个没有背景的普通人建立了阿里帝国改变网络格局带动中国互联网发展为千千万万的普通人带了工作岗位现在看来终究还是资本家不要因为教师出身就会不一样企业家和资本家还是有区别的在我心里真正的企业家是侠之大者为国为民', '这次我懂了996是自我约束时间不是被动上班时间', '等你进的了阿里才有资格骂马爸爸臭资本家谢谢多少人想进去996都没有机会为什么人家不辞职？因为人家阿里虽然996但是钱给到位了！你说的资本家是既压榨了劳动力钱也没有给到位', '不强制加班不加班的请自行离职', '一开口就骂人扛精你不也扛别人了吗？996本来就看个人选择人家楼主说的是如果都996你扛人家干嘛？还在那讽刺人家回去带孩子动不动骂人愚昧你这么聪明这么奋斗怎么没成为二代马云', '兄弟你说的太对了什么土壤让这群人嚣张跋扈', '我们这每天都上班没有周末996可能是我们的梦想大城市的人们可能无法了解小地方人的生活', '很大程度的剥削但我还是要按照老板的吩咐去开会', '说白了就是在挑战国家底线若996成为常态甚至国家因此改变原有的8小时工作制度那必将是共产主义对资本主义的妥协但国家不会出来背这个锅所以996基本上国家会说其违法但制度不加以完善无偿加班被迫加班的问题终会继续存在', '企业毕竟是企业一个萝卜一个坑可以辞职但是工作就是工作', '淘宝好像涉嫌腐败', '我只想说你不怕被骂是因为这个国家没有不保护劳动者才让你们这些资本家嚣张跋扈', '周末不愉快多少公司现在实行996还没有加班费你知不知道？强行偷换概念企业和员工关系就是单纯的雇佣关系员工靠工作赚取报酬仅此而已996就是努力？不996就不努力？这和嫖完了要求免费加钟有什么区别？为了帮助别人提高服务水平么', '效率高的人不需要996然后在一群996中工作下班了走也不是不走也不是强行996耽误了带娃尽孝耽误了运动健康这些都这么算工伤？', '马爸爸天猫国际直营都偷偷卖假货了你管不管', '鸡汤给谁喝啊大家只想搞钱哪来那么多时间谈理想', '他只是换了一种说法他不能直接说但他的说法有点脑子都能看出来是支持996工作制', '现在很多女人也撑起一片天也有男人做出权衡考虑不能用自己的想法偷换概念误导民众！你的身份地位不同必然引起民众抗议那是一种错误的概念和引导我的工作没有完成好做的不对我自愿用其他时间去完成哪怕没有加班费但绝对不是从此以后我的工作时间不合理的延长美其名曰奋斗', '我突然想说哪个职业说是不用上班就可以休息的像老师医生真有事哪个不是随叫随到也没见多给工资', '996事件的爆发本就说明996存在严重的问题你的话可以说得对但不一定合理', '老兄担心过头了看到点赞都是几万几万的了么这是刷微博的没刷微博的呢？而且咱们国家劳动法没发声其他人说什么都不对', '国家规定8小时工作制是为了保护劳动者的合法权益加班就应该给加班费但大部分公司老板是不会给的他们抓住的就是员工不可能或者说不敢拍拍屁股走人就算去找劳动局仲裁大不了就和解给钱但又没多少人去申请仲裁所以才造成资本家有恃无恐的态度', '所以你其实并不喜欢这个工作反言之老板也不喜欢你这样的员工那为什么还要碰瓷你的老板！', '马云一个违法的事情你竟然说是福报？你这是挑战中国的法律', '马云最大的优点就是张嘴就来什么对钱没兴趣什么后悔创建阿里巴巴你有钱你咋吹咋合适', '生出的孩子还是要被马云等人压榨还有必要生么？在马云哪里的公司上班有时间生孩子吗？怀孕的女员工好多倍辞退的！生鸡毛啊！', '马老师书还是要多读没文化或许能做好企业但实在不适合给别人说教如果你也知道为了从资本家手中争取八小时工作制工人们流了多少血死了多少人经过多少艰辛你或许会有所触动努力的人值得敬佩但如果带有强迫性那就真是历史逆流', '像我们这些没有本事的还真做不了996', '历史是循环往复的50年代60年代的事还会再发生的积善就好积恶太多到时会不会后悔？', '996是资本压榨马云的影响力太大了今天他公然挑衅我国宪法和劳动法明天全国的资本家都会学他那时996和997不再是讨论的问题了而是常态马云的光环很可怕！不支持马云的不要点赞长按点赞可以选择愤怒让他飞起！不支持马云的不要点赞长按点赞可以选择愤怒让他飞起！！', '请你原地爆炸', '你触犯了劳动法你知道吗还在这鼓吹什么鬼', '马老师说强制996的公司员工会跑光这是站在老板角度思考了换个角度员工要是不跑员工家人也会跑光的10万个老板996可能有百分之20的家庭不合也就2万个家庭但10万老板对应1000万员工导致员工20家庭不合就是200万人这就是社会不安定因素啊官方肯定不同意员工也肯定不同意', '说说我吧早上五点半出门揽活干活晚上八点准时收工有时更晚全年除了大风大雨以外过年休息一段时间虽然不是什么高大上的工作也没有办公桌电脑但是我觉得其实一样你要得到你想要的你就得认真付出而不是磨洋工想要所谓的几几几还要高回报你是老板你早就对这样的员工说拜拜了', '通篇只有2个字：无耻', '阿里这种大企业996没问题因为员工可以得到应得', '中国没有代表百姓的工会', '对不起阿里没有给人选择的权利逼着一个孕妇加班到11点另外看了一下你你这号不是公关吧是公关就不用回我了去别的地洗马云去', '不努力加班996的不配用淘宝和京东！别人有时间就加班你却浪费这么宝贵的时间逛什么淘宝京东？拿这些逛淘宝京东消费的时间努力加班奋斗不好吗？每一个人每一天都把逛淘宝京东的时间区奋斗收入肯定会比原来高每天把自己时间和生命浪费在淘宝京东消费上活该被看成loser！', '我看你是脸都不要了开始乱喷了', '人到老了思想会发生错误！苦海无涯回头是岸阿弥陀佛！举头三尺有神明人在做天在看不是不报时候未到！', '这不一样难道他们有供养压力？', '整天就是年轻人别总是谈论工资多谈谈奉献奉献能填饱肚子吗', '不想当将军的兵不是好兵但是可能人都能当上将军么？人各有志女人可能选择稳定可以顾家的的工作让老公可以去奋斗对家庭没有后顾之忧现实所逼权衡后的无奈选择罢了有的人为了事业可以不结婚不生子一心在工作上可和社会所需背道而驰国家老龄化鼓励二胎三胎一定要在事业上？工作时间上', '201946号本人在支付宝口碑上购买按摩足疗产品并使用第二天腰部胀痛第三天下不了床第四天去医院检查拍完片子大夫说脊柱缝隙变窄压倒了神经目前腰部持续疼痛截止到今天为止口碑送我50元优惠券足疗店送我3次免费按摩支付宝说和他们没有关系<', '还没有加班工资', '让你说的我都快忘记996违法了马弟弟你牛逼哦！', '工作做不完加班是应该的但是公司制度996是8点下班的话需要给领导打招呼才能提前走这是不人道的而且工作分配是按照996分配的所以不加班也根本做不完这就很过分了哦', '马总有时间?你怕不是在做梦一个月飞几百个国家也有时间[闭眼]别人连陪家人吃饭的时间都没有吧', '我对996没有所谓除了上班我也没有别的事情要做呀99之外的时间也够睡了一周有一天睡到天荒地老也够了', '是啊我觉得马云可能离开群众太长时间了首先中国人已经够努力了不管怎么说996都是违法我姑且认为你们公司加班费给的够多但是别的公司不见得我有一个朋友公司甚至连五险一金都不交有句话说的好灌输鸡汤是因为鸡肉没有了', '人的高度不同观念不同哪个老板不是没日没夜干出来的就连睡觉前一秒都在操心老马同志人与人是不同的', '偷换概念洗脑魔鬼快跑', '你可能离开群众太长时间了首先中国人已经够努力了不管怎么说996都是违法我姑且认为你们公司加班费给的够多但是别的公司不见得我有一个朋友公司甚至连五险一金都不交有句话说的好灌输鸡汤是因为鸡肉没有了', '说到点子上啦！还是人太多劳动力不值钱造成的没人干活了你不加班他能把你怎么样？他敢说你不加班就滚蛋？滚蛋了没人干活你老板自己干？所以还是劝大家别生小孩生出来大几率是被人割韭菜的能成功的是极少数人', '马云可能离开群众太长时间了首先中国人已经够努力了不管怎么说996都是违法我姑且认为你们公司加班费给的够多但是别的公司不见得我有一个朋友公司甚至连五险一金都不交有句话说的好灌输鸡汤是因为鸡肉没有了', '想把员工逼得没时间休息只能网上买东西？这难道是两位大佬的套路？', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这句话就比较厉害了', '你认个错很难吗？我不为钱只为象你这种站着说话不腰疼的人难过中国马云只有一个全世界也没几个且珍惜好好读读马老师的讲话吧我认为中国比国外先进的只有网上购物了对马老师只有感激！', '这是我看过的最客观的言论了前面的理论感觉好极端', '感觉说的是理想的情况然鹅现实根本做不到完全的体系看了不少评论都提到了付出与报酬不相等的情况马所提到的奋斗在当今社会的环境的影响下变成了剥削问题和大部分人思考的不是一个东西马想表达的和大家关注的完全不在一个点上', '我就一个问题超负荷的996是代表社会进步了还是退步了？？', '看到这么多评论我很伤感我在所谓的国企工作时间是697过度的工作时间觉得自己和身边的同事都特别木讷996对于我来说是种渴望！！！', '大家都错了什么996作为中国人才996不丢人吗?要我说就全天不眠不休从凌晨12点干到晚上12点不然对的起祖国吗对的起人类这个群体吗996也叫奋斗开玩笑的吧为了人类的明天来吧1212多好呀！', '我们老板刚说：马云说的在理所以做老板的只是站在他们角度上想问题', '这句话太不严谨', '说是这样说但评论里面抱怨的有多少人有能力以955时间效率来和966的工作任务相同社会很现实别看评论一大堆敲键盘但真正能达到的有几个会把时间浪费在这里抱怨工作时间再说这个也是互选没法强迫要是钱足够可以不工作也可以选择轻松工作', '所以那就不需要强制推行996某些人就会自愿投入工作', '不吹牛逼我给国家工作挣的和休息都比你多你就天天996把顶多也是有这钱没命花hhhhhh', '支持人民日报和半月谈的观点反对马云偷换概念诡辩要依法治国保障劳动人民正常的休息权利！', '离开人民群众太久了迟早会得罪人民群众', '马先生请问你写的这篇文章是你自己写的吗？不是你的秘书或者请的笔者写的吗？那么在占用别人时间的你需要给被占用时间的笔者支付同等报酬不是作为一个人最基本的道德底线嘛？', '你看过毛选吗？剥削工人阶级者终将被审判！', '没有一个是代表我们百姓的', '我们自己会付出不需要强制', '支持有追求必付出天天想着不付出就能天上掉馅饼与乞丐无异！', '说的很片面你都说你后悔创业阿里没有时间陪家人更何况我们这一些普通人呢？你这是让大家光干活什么都不管什么都不要啊！你和欧洲的工作和美国的工作的人比比中国人民已经很不容易了房贷车贷父母子女等等都是事不是你轻轻一说就完事了！', '可笑', '举报马云让他进监狱剥削资本家永不见天日', '这番话比较赞同不过996不是问题关键是让员工自由选择我是996还是周40小时工作时间加班不应该硬性你愿意获得加班费或者觉得这份工作是梦想是快乐的拿出晚上打游戏打牌的精神996并不苦每个人都有不同的追求公司的员工可能家庭有需要可能更追求自己下班后的娱乐时间应该给予自由', '因为经济不景气马云只能这么做不能明着说只能暗示业绩上不来竞争下降最后都会饿死反正996还是自愿的好不强求也别说什么为了幸福奋斗996不等于幸福别强制剥削人民我最讨厌的就是剥削员工的人工资不多天天要求还特别多', '果然阶级立场不一样呀你人手不够就招人嘛让我加什么班我们又不是机器我们就一凡人我们热爱生活', '请马云道歉', '你说这是偷换概念作为一个知名人士你真不该这么发言成功人士可以996但是这是针对上班打工族和一些最底层的人的工作时间照你这么说一天之内全是工作即使在热爱工作也不能剥削谈恋爱的时间照顾父母探望父母的时间吧陪伴家人孩子的时间尤其我是一位年轻妈妈除非光棍可以这样', '一味去否认不是偏激是什么？你也就在网络上当键盘侠而已现实中很多996工作的那别人怎么生的孩子?都是955?星期天不休息?没有节假日?要是和家人不在一个省市生活哪怕双休也没法陪伴还有这个本来就是互选而已你觉得评论抱怨的人有多少人能达到996和955相同工资?', '市场经济体制下资本结合的议价权远远不是原子化的劳动者所能抗衡的再多的粉饰也无法掩盖千千万劳苦大众内心对不合理的996工时制度的控诉与呐喊！反人性的竞争机制让人格异化心态扭曲所谓的奋斗看似励志却更像一杯不得不饮下的毒鸡汤', '说了半天也是压榨劳动者', '错以前企业都是955突然有一天一个公司老板无视法律改到975然后大家也没抗争后来975成为常态有个老板提出995人们仍然无奈接受最后995的企业变得多了工资差异也小了甚至没了然后人们就在其中三选一而955毕竟少数你最终到了家995的并感慨这就是生活所以你只能一味顺从吗', '自认为自已高大上全国人民一人一口唾沫', '没事我建议12127搞死一个是一个目前在京东做助理七点上班最早19点下班有时候搞到八点九点', '可惜人多韭菜多的软肋在这里摆着', '马先生你大概不知道赚钱是为了更好的生活而不是活着是为了赚钱', '现在剥削都可以说的这么冠冕堂皇了吗', '资本是可以践踏一切人间法律的', '那些骂马云996言论的你们骂996的初衷是什么？初衷是让你996不给或者少给加班费马云支持996但他给加班费啊听说过阿里员工埋怨加班的但还真没听说过埋怨不给加班费的', '想过没有一个部门一个单位部门领导不走大伙就陪着不走他一个月赚2万啊我一个月赚3千哦！陪着他加班我的价值在哪！', '马云和刘强东这些企业主或者资本家跟员工首先要谈的应该是怎样按国家法规落实八小时工作制因为他们是企业拥有者管理者经营者这个时候你不谈遵纪守法却在违反八小时工作制的劳动法之后大谈什么人生理想激情和兄弟感情这是无耻呢还是很无耻呢还是更无耻呢？', '废掉一个人最隐蔽的方法就是忙到无法成长', '我这个回答单纯就是回应楼主所谓的阿里美国不加班我也抵制996啊只是告诉你们阿里美国照样加班', '合不合法永远是关键不合法你说的天花乱坠都没用别跟我谈理想我的理想是不上班还能有钱拿', '当一次和你要100块时你不同意然后要了四次35块于是你给了', '现在的年轻人被绑架了奋斗也被绑架了', '阿里绩效永远是结果导向的阿里没有不辛苦的同样每年辛苦的工作拿不到结果的人多了去了', '这是没有办法你不能说这是我们的理想现实是人民推动的上有老下有小房贷车贷再加上不断压榨员工拼死去工作不是快乐也不为进步现在就只为活着', '你作为雇主可以为企业而‘拼命’作为员工却没有义务因工作而‘舍身’你不能用雇主‘拼命的工作状态’严苛员工精神归精神权益归权益既要有奉献精神也要有契约精神两者不能混为一谈马云可以是工作狂但没有任何权力强迫任何一名员工变成工作狂', '所以说其实企业常态996就是不正常的表现要么就是长期的能力岗位不配位企业招聘无能培训无能协调员工工作任务分配无能要么就是长期压榨员工工作时间降低人力成本花一个人的钱做两个人的工作嗯还有一种情况可能是马云希望的那种：全员常年打鸡血努力奋进为中华之崛起而工作', '马云这个言论要不要约谈一下这是资本主义右倾', '因为美国发展了200多年才达到今天这个地步中国用了70年走过了人家200年的道路难免会引起一些社会矛盾你能说美国就没有过这样的事情吗？不能肯定会有的因为这是发展中的必然趋势但是他们现在已经解决了而我们国家正在产生这个矛盾得花点时间去解决看来毛概没白上', '996我们失去的不是时间而是生活我们没有时间去看望父母没有时间去照顾孩子我们变成了工作的机器为公司赚钱的机器我们不需要友情不需要爱情不需要情亲我们需要努力工作赚钱然后用钱去买那些需要用时间和精力维系的情感但我们十年996赚的钱能维系一辈子吗我们能一辈子996吗', '其实996挺好每天除了上班就是上班没有心思和经历做别的然后赚的钱存银行各个大佬用你的给你开工资想想就刺激哈哈哈哈哈哈！！！！！！', '1996其实并不是重点重点是多数人想要的是工作少数人想要的是事业；2坚决抵制不合理的996强制无加班费等；3工作这种事情觉得公司不好了就跳槽呗觉得所有公司都不好了就自己干呗别说那些有的没的一个个马儿想吃草又不想跑要我说都是无能罢了', '我没洗你只是说个事实阿里美国同事也加班来回应楼主说的美国不用加班事实就是阿里没人强制加班但是基本都在加班', '您指的是选择什么？移民吗？为什么要逃避去移民而不是站起来改变现状', '马云的讲话给人的感觉是赶紧996吧否则你的未来连996都没有了赶紧做奴隶吧否则以后连奴隶都做不上了', '不要谈996就是奋斗也是别人自己的事情所有努力都是工具是为快乐人生目的服务的非常反感这种不符合人性不尊重人性的迷魂汤', '现实中的高育良', '有996就有007等着吧退休都要延迟还有什么不可能未来掌握在资本主义的手里等大部分人不得不996的时候还有什么加班费而言没让你继续加班就不错了', '别扯淡了！你们这些超级富豪有一个敢说没有权钱交易没有权力寻租？你们的的钱可都转移到避税天堂去了现在说风凉话？淘宝有多少假货你自己不知道？告诉你再继续剥削劳动者继续制造贫富严重分化人民的怒火最后会让你们这些人一文不名！社会主义国家绝对不允许你们这些资本家骑在人民头上作威作福！', '我说了你们是大佬有名有权有能力你们可以选择我们我们也可以选择你们我只是一个微不足道95后的打工年轻人我也做过8个月996的工作工资不高累得像狗很讨厌这个老板公司私底下所有的人都叫老板为老张后来我辞职了再后来我来了995朝九晚六的公司现在的我很开心', '按你这么说他退休了应该把微博关了别在这乱叫带节奏影响的全世界都996了可不是他一个退休老头能收拾得了的', '不是漫长的是办不到的', '你说没有强制？10点都没人走你走一个试试看马上滚蛋不远了', '没有马云当资本家还有马天当资本家你们这些懒猪只适合生存在共产主义社会', '我觉得你才偏激了实行996对于一个普通人来说就是楼主说的后果你的生活就等于工作', '当996热搜而主流媒体选择性看不见的时候人们选择在资本家爸爸微博下讨论这本身就是一种悲哀', '不支持马云的不要点赞长按点赞可以选择愤怒让他飞起', '曾经的你也是996甚至9126这么熬真的很不人性', '突然感觉做个农民真好', '你本质上就是个资本家不要再给自己包装了好吧？', '加班不加班加班值不值得是员工自己计算的每个成年人为自己的行为负责任选择了就不用后悔又干又骂不是解决办法', '小公司会告诉你你不努力996怎么能变成大公司？阿里一开始就是大公司么', '呵今天公司开了个会从966无法定假日变成了996无法定假日感觉合同变成卖身契了', '一天12小时一周六天这样的工作模式其实并不稀奇能996的人不多而一个人能996的日子也很有限毕竟还有父母儿女和伴侣要照顾人生苦短能工作时疯狂工作该休息时好好休息吧', '把不对的话公开发表带动言论遭到批评不是很正常吗', '我想知道你作为公众人物你如此生源996照成所以其他企业家的模仿把整个社会搞成那种病态社会才甘心吗？年轻人996不要谈恋爱不要孩子了吗？造成出生率进一步降低您怎么负责呢？所有人都没精力去恋爱去照顾家庭一心工作那还谈什么下一代只有你们企业家需要996吗？', '不要把科幻小说当真', '我们要努力奋斗但排斥资本家的996', '我的梦想是：能多陪陪父母老婆孩子有一份待遇还行的工作不要太累不要太占用时间生命的意义不在于长度而是深度希望把余生都贡献给自己的亲人朋友我愿意为此奋斗终生', '都说倡导但是不强制996那些不想996的好意思走吗？不被孤立分化才怪', '没毛病做体力活可以996就当锻炼身体像那些程序员什么的伤眼有辐射的还是算了吧前面赚的钱估计以后住ICU都不够还是那句话在多的钱没命花也是多的', '这些畜生把违法当成家常便饭', '免不免加班费是法律说了算不是说每个996都违法你先多学学劳动法吧', '我的榜样和偶像-马云我想说这个世界任何问题都是辩证的双面性的现在的角度不同高度不同价值观就不同同理心就不同每个人都有自己的选择心甘情愿的不必争对错没有对错在法律层面不做违法的事个人层面做对自己对家庭对社会有益的事', '996对不对自有法律摆在那里这并不是问题的关键杀人放火对不对自有法律摆在那里也不是问题的关键都是要看怎么选择的', '首先这些的确需要钱但是我们反对的是什么？是做到了996的付出但是并没有获得996的报酬！企业家如果给员工996应有的工资他们不会破产但是他们从普通人身上的剥削变少了他们自然不会乐意你到好还在变形维护996如果都像你这样那只会刺激资本家剥削的欲望好在大多数普通人还是清醒的', '从小学学到大学的马克思主义告诉我们资本家就是剥夺你的剩余价值提高效率按时完成工作就不是勤劳吗？工作时间就代表一切吗？找到热爱的工作的人都成首富了我们平民小百姓可能要一辈子去找寻啊再说梦想不是赚那么多钱也有毛病吗？剥夺你还要认同我的价值观这是什么诡论', '人生导师？就是这样的剥削劳动人民吗？你有花不完的钱你觉得你给别人的是幸福别人就一定要接受了？不要天天站在别人的高度指指点点还记得你当初面试的时候别人怎么说你的吗醒醒吧！！！！', '一直很支持您听到你的言论我很失望不是听不了你所谓的quot;逆耳忠言quot;只是我还想有自己的生活我的生活不能仅仅是工作', '你不是我以前认识的马某人了', '不行不行多给钱也不行这个不是多给钱的问题是原则问题工人阶级可不能一味退让答应他给钱就干那就等于给了他们进一步得寸进尺的权利', '当你成功了千万不要教别人怎么做；当你获得了巨大的无可匹敌的成功跟不应该教别人怎么做因为你的成功复制不来你的心得在别人那也没有太多意义因为都不在一个阶层上也不要说你是普通人奋斗出来的每个人的机遇是不同的做好自己的事就够了', '圣人保持一贯的信仰高自律英雄可以某次作出超越常人行为商人小人都是唯利是图不断切换视角为自己辩解；最后只有傻子一直被洗脑马云陈果的心灵鸡汤都不能喝', '那是万万不敢的呢他们来国内也是一样从来不要求然后其他人累的半死', '强制洗地', '就算剥削理论你不付出哪有回报军人每天都在锻炼日日夜夜的守在岗位他们不付出哪有安定的生活还是那句话你想要什么生活你就去做什么决定你有权不干没人说一定要你干', '我没有攻击主动996的人我攻击的是他避开加班费在这里谈梦想的虚伪', '不论怎么诡辩我已经把马云打差评了！顺便吐槽这么多年了淘宝依然假货横行随意盗版', '马云你是个诡辩洗脑大师', '看来民企退出是正确的', '变相的共产主义', '马云我雄哥说你不要皮脸', '合营吧阿里能不能主动上交股份给国家？能不能变国企？这个企业太危险了这个企业不合营不倒闭就得变性', '我除了过年平时都没休息我说什么了', '我其实并不反对马云的吃的苦中苦方为人上人我们老板也不止996了不是说借此压榨廉价劳动力那是另一回事不过我觉得马云不该用996举例容易引起误会', '不要和我谈什么理想我的理想就是不上班', '曹尼玛马云资本家剥削赶出中国', '马老师开启不要脸模式了优秀的人民教师', '大家看一下一名国学大师的的微博这人从法律生活理念命理对马云的996谬论作了反驳写得非常精彩是我看过分析最到位的一篇文章', '他们不敢纳入考核标准因为这个是违法的但是他们有一项考核叫做价值观你不996？你居然按时下班！？管你有没有完成工作你态度有问题啊价值观得分就等着吧<', '加班没问题加班费给到位就行', '你再做作支付宝都该倒闭了', '还有羔羊点赞？知不知道长按可以出现更多表情比如愤怒[愤怒]', '我当然找了不压榨我的地方不劳朋友你挂心但我是收了几年阿里家书的人想必对阿里的了解也不会在朋友你之下我还是这么说奋斗获得回报无可厚非但把免加班费的996和奋斗划等号根本就是虚伪至极', '滚你吗的剥削劳动力的新骗子', '此时此刻我想捡起那块曾经工人的旗帜说:打倒资本主义', '感觉你该倒闭了', '加班是无能的表现', '完全不在一个频道上群众：我们想要自由想在工作之余拥有自己的生活马云：996是福报努力奋斗能给你带来巨大的回报和快乐！群众：别瞎说繁重的工作压的我们喘不过气我们要维护作为公民基本的权利马云：好痛心我国年轻人怎么都这么丧我不能坐视不管群众：？？？', '以马老板的影响力会带的各行各业往996上靠提高竞争力然后的结果就是955的公司会因为996公司的存在而倒闭以后955也就不存在了再发展下去你以为996就是尽头了吗996能行9106自然也会有公司去尝试9116997加班没有最多只有更多会严重破坏就业市场的环境', '给你多少工资你干多少活这是合情合理的比想拿6千的工资只上3千的班你觉得可能吗？企业有事不做慈善', '劳动法规定996的原因可能就是预防您这样的言论把自己的想法强加给普通劳动者你们说的好听努力为了自己其实努力最后到底为了谁很明了如果付出大于回报大家都不傻主要原因是付出没有回报往往还要遭受巨大损失您的这碗毒鸡汤有点起时了', '我们在公司都是变相的加班没有加班费加班时长可以倒休一年下来累计好几百个小时加班时间却从来不给批假在实行什么996基本没什么活路了', '你还是别去做乡村教师了能教好乡村的孩子们吗？没准最后出来一群变态', '本末倒置如果可以自由选择付出996的人和事大家都快乐！这是废话！致力于营造自由选择的环境才更体现担当和责任！', '工作是为了生活而生活不是为了工作', '不能把8小时员工的当合伙人使合伙人可以心甘情愿的陪你一起打拼但是员工更普遍的是老婆孩子热炕头', '看到这么多人站在道德的制高点太批判996真替你们愚蠢心寒！我曾经有过5年的996式的生活深刻知道996意味着什么！比如一个团队10个人有两个长期自愿加班追业绩那这两个人的业务就比其他人强升职加薪的几率比其他人大很多年轻人不要为自己不奋斗找理由熬几年到了一定的高度就好了！', '就你还自诩乡村老师的带言人？你脸真大！乡村老师有你这么奸诈嘛？压榨普通劳动人民人家欧美没有996怎么比咱们还发达？', '资本家最终还是撕下了自己伪善的面具', '科技越来越好人们却过得越来越不幸福', '税前看上去好像很可观但美国税后也没多少钱啊在美国生活的物价很多地方都不低啊美国贫富差距太大并没有大家想象的那样美好', '不要这么说互联网公司在裁员如果不延长点工作时间怎么弥补啊能量是守恒的', '啥也不说了希望你能抛开立场抛开身份摸摸良心再来看看自己说的话', '我一直觉得你说的是quot;废话quot;', '朋友你这话说的就不如马云了还是段位低啊', '现在人并不傻？这句话意味深长啊', '跪久了就一直跪着不用站起来了？我就要站起来哪怕伤筋动骨就算瘫了站不起来我脊梁骨是直的没有弯下去天生不喜向人低头', '马总有钱不要考虑看不起病不要考虑照顾老人还要请假看脸色你吃饭不要去菜市场买菜你孩子去上学不要你送？？你考虑过普通人过日子的吗？', '马老师您好！996咱就别谈了吧！政府的打黑除恶横幅标语挂满杭城了小市民在淘宝网买个东西合理给个差评却被威胁别把地址写得这么详细小心全家性命吓得要打110找警察叔叔保护！这您自家事儿是不是管管呢！', '我觉得马云老师说的好作为中小企业的代表现在创业真不容易！没有996997甚至007的人哪有公司的存在没有企业存在你们哪来作可工又何来965！', '一切冠冕堂皇的理由背后都有不可告人的私利', '什么强盗理论', '你选择你的生活态度而不是所有人都想成为马云', '马云的形象一落万丈啊！把自己平常吹牛逼KTV抱着跳舞的时间也算成了工作时间！不能因为我用了支付宝就一定要支持你的言论吧', '看了评论看来这届韭菜不好洗脑啊都能分得清资本家在为自己的利益996我们是为资本家996了', '总之那些每一天做出影响我们现实世界决策的人不会顾虑我们的感受而我们亦无动于衷', '马老师你别在压榨我们这些穷人了', '可是身体能承受得了这样的高强度工作吗？', '我感到悲哀的是中国到2019年还在讨论996而且欧洲200年前就实行了8小制度五一也是这么来的我建议取消中国劳动局工人工会浪费钱还不如把钱投给公安军人有所作为的人工会劳动局如同摆设', '你就是那个口上说反对996天天007的孙笑川？', '我现在离开上海了因为想为自己活着国企不是民企这个概念福利都不一样大多数小企业福利不好这是国情只能说普通劳动者的保障还是不足可是民营企业也要生存现在巳经很多小企业倒闭大家都不愿意做实体因为企业难做反驳马云没有用马老师说的都是大实话', '为什么会有比996更剥削的那是因为他们总是逆来顺受有的人没有足够的法律意识所以他们不反抗他们越是不反抗越是被剥削老板可不会想着说工人累不累还是什么他们只会想着怎么用最少的钱让工人创造最大的价值', '资本家剥削人民的太多我们应该要声讨', '嘛的我还想要996工作都没有的谁不要996给我我来接盘', '但大多数人没你所说的崇高理想也没有极致的热爱只是想吃吃喝喝睡睡玩玩工作只是为了谋生这种情况我认为996并不合适', '这么说吧没有996或者997甚至007的人你们上哪工作？', '彻彻底底的资本家！鸡汤洗脑都是为了无止境的剥削！！', '对比两次的观点哦是在欺骗人而已', '反正马云退位了呀气死你他是大金链你们底下几万骂他的人都是优秀人才哦', '你的马老师就是个伪君子只会在需要的场合说需要的话压榨了人还能这么多冠冕堂皇的理由说到底也是在维护少部分获利者罢了却没想到大部分都是普通人', '你们选择了犯法？我们选择了维权！大家都没有错只不过12年义务教育没白学！', '因为当官的不傻反过来利用就如现在反复中央治我我就折腾下面基层让基层怨愤中央', '我就不信大家都正常时间下班大家就都没发展了同样的工作时间效率高方法好的人同样会崭露头角资本家打着为大家着想的大旗利用大家挣钱', '一线城市平均用在上班路上的时间是每天2小时早晚洗漱要不要时间？', '马云洗得一首好脑在国外你这样干试试可以直接进监狱了', '我也考老师趁现在竞争压力不大', '我去过蚂蚁金融旗下的单位面试过人家是不要求就是天天996压根没人走我待了一天就撤了996是不可能的一辈子不可能的', '不给加班工资996就是正常上班企业家都这样想的', '除了工作我们还有生活我们不是机器', '正常上班你给开很低的工资为了生活只能去拼命加班这不是很鸡贼和美国比一下高工资低物价我们高物价第工资和西欧的国家还有差距有国家很大原因', '文章是写的很好但人设不对已经不能说是教师代言人了应该是企业家代表', '是的啊不是那会这样', '五一劳动节快到了100多年前美国工人为了争取八小时工作制的多次流血罢工100多年后在社会主义中国作为统治阶级的劳动者却还要在这里讨论996工作制的对与错有点搞笑又有点悲哀', '你是全冠清混淆视听颠倒是非没有人的付出会立刻得到回报想想科比的凌晨三点的洛杉矶的景色人的收获和他的付出始终成正比只是它来得早或是晚！还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '你可以当鲁迅但是请不要纸上谈兵主动996的人很多不是都被剥削的从学生到教师从科研者到企业家大家都是为国家只是行业不同', '偷换概念用的怎么如火纯情马是第一人啊！白马飞马所有的工作的人是青年人吗？我20岁左右每天工作12个小时没有问题晚上还要看场电影早上去打篮球我30岁的时候每天加班过10个小时感觉不到累我40岁的时候每天工作8小时回家只想睡觉我45岁的时候一个上午就要上好多次厕所', '部分网友们还真是闲呢人家员工自己觉得996OK那就OK你不想996就不去996的公司干就好喽有人乐意就有人不乐意管那么多干嘛', '罢工停止镇压离开暴力机器如果他们坚持护卫暴君让我们英勇牺牲他们将会知道我们的子弹会射向自己国家的将军这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现', '你让所有小企业领导周扒皮资本家抓住了名正言顺占用员工私人空间的利器你发布当天就收到了老板分享的微博我们已经周六不休假了难道还要每天工作十二个小时真是崩溃哭都没用', '我说这句话是感叹现在社会很多工作甚至比996更剥削没有不尊重法律', '他们还做了些什么？在这帮人的保险柜里放的是劳动者的成果从剥削者的手里劳动者只是讨回血债这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！国王用谎言来骗我们我们要联合向暴君开战让战士们在军队里', '来上班就不可以在适当的时候陪父母呗', '资本家就是恨不得把劳动人民的骨头都榨出汁来', '嗯？！反对剥削还有错了', '劳动法和公司Hr都有相应的规定你不用抓马老师辨子因为你抓不到人家没有违法奋斗的人有回报我深信不疑多劳多得也没有问题其实你也是在印证马老师的话付出才有可能获得但不是必须创业失败跳楼的也有所以996也是福', '这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！压迫的国家空洞的法律苛捐杂税榨穷苦；豪富们没有任何义务穷人的权利是句空话；', '问题是资本家做的事能和神五神六比么？', '这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！是谁创造了人类世界？是我们劳动群众一切归劳动者所有哪能容得寄生虫！最可恨那些毒蛇猛兽吃尽了我们的血肉一旦把他们消灭干净鲜红的太阳照遍全球！', '不合法又怎样？真不敢相信你可以觉得违法了一副无所谓的态度！究竟是什么样的教育给予你这样的观点?！', '典型的赚了点钱就装比大金链子爆发户形象无异别辩解了再说阿里巴巴要跌停了', '对头', '我反对996是因为我就是一个平庸的人我也没有想去领导谁我只要和我的家人通过自己的努力活下去就知足了但是996不让我有家庭那我就反对他我们用了近100年的时间争取来的权利不是某些别有用心的人几句话就可以夺走的有些人是996但是这只能是个例我们也应该永远让996成为个例', '既然可以选择那他说的话基本等同于废话说的还有什么意义', '看完之后感觉就是没有逻辑诡辩混淆概念乱七八糟', '现在多数人的常态依然是打工只是为了生活不是生存', '有本事也来创造个阿里来你就能过得好得很你没本事所以只有打工打工还不想这么辛苦就来三四线城市呀或者回农村种地呀！你又嫌钱少小城市你一个没本事打工仔凭什么要求钱又多又轻松还是大城市除非拼爹可惜你爹条件也不好那你只有降低标准不然凭什么要求多难道就凭你脸皮厚么', '说白了就是劳动者没骨气互联网劳动者集体罢工一周看看资本家心疼还是劳动者心疼网上喷资本家有啥用过过嘴硬人家接着剥削只有行动才能让政府认识到事情的严重性', '你的意思是那些不愿意996的就该失业是吧？', '说得好我只是一个普通人我也没有那么高的觉悟为了你的公司抛头颅洒热血所以不要在为你的996洗地了我只想照顾好我的家庭陪伴我的孩子孝顺我的父母而不是只能给钱钱代替不了陪伴', '歌曲名：国际歌作曲：皮埃尔・狄盖特作词：欧仁・鲍狄埃歌曲时长：4分24秒歌词：起来饥寒交迫的奴隶起来全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争！旧世界打个落花流水奴隶们起来起来！不要说我们一无所有我们要做天下的主人！', '想要更好的生活但是不接受996然后不认为一切都以金钱来衡量但是现实就摆在眼前我觉得愤青没错但是方向不对你不努力就不会有努力以后的收获反过来还要去抨击那些努力的人有奴性生活的困难确实让人头大996确实不好但是我想让996让我忘记生活的烦恼', '我身边最多的996是保洁阿姨！他们那么辛苦那么努力却拿着社会最低工资这好像也没有你说的有很多回报吗', '有了996就会有997甚至9127给不是当地房价的每平价格的130做为月工资还好意思说996it行业员工猝死是高发地公司是怎么善后的？所谓的996企业文化就是耍流氓说什么因为工作效率低就需要加班搞笑本质问题出在职业经理人身上连工作量的合理分配都做不到', '996可以你倒是涨工资啊没工资你自己奋斗去真的不要再给自己洗白了洗不白的', '这评论不知道你能不能看见了996的出现并常态化并不是压垮年轻一代的东西并不是我们不在奋斗而是越来越重的生活压力让我们本来的生活变成了活着996变成了维持活着的保障年轻一代的眼里看不到那些你们描绘的幸福了也许是被房地产大佬们疯狂吸金剥削了最后一点余粮手里余粮都没有谈什么生活', '听说现在环卫工人都要带手环工作人家也996但工资低这是热爱吗？还有中国小城市有多少私企加班没有工资一周连轴转资本家这样剥削工人觉得理所当然吗？', '你也少BB马老师哪个奋斗者没经历过969？从学生到国家从教师到科研者？我见过主动969的人多得去了没有人抱怨', '996不合法又怎样？我高考完待过的恒大公司保安早八到晚八一周休四天照样996一个月三千五不到有时候还加班', '将帅无能累死三军施行996只能说明老板脑子不行全靠员工时间凑！是不是阿里面临倒闭了？', '黑心的资本家呀你举例说明的那些人有多少是靠工资养家糊口不同的阶层不同的人需求也是不一样的绝大多数打工者工作的意义就是给家人和自己更好的生活金钱对马老板已经是过时的东西了您要名留青史我们要的确是幸福安康公司对员工金钱上锱铢必较还要求员工从心理上兴奋起来加班快乐那是变态', '马老板您好逗啊有些老板当年996是为了自己的事业996公司是您的您能不拼命干么您不能拿着一个创业者的心态去强灌给打工者的人身上吧吖里巴巴如果是员工持股制别说996一天18个小时都有人跟你干就算加班也应该给相应的加班费和自愿制', '像这种的举报有用吗我们现在公司就是这样一月休四天业绩不好就没有休这月清明节月初放了两天算到月休四天里面每天九点多下班没有任何加班费', '我要狠狠的赞下你', '49年和19年社会没差别吗？', '996根本论点是什么都弄不清楚？在这混淆视听？发表观点ok请表明你是独立出原议题而非装腔作势在原议题上装理客', '起来！不愿做奴隶的人民', '不好意思没有周末加班', '您不知道的是中国还有很多人他们很难能吃的上一顿肉如果这还要求996意义不大有钱人舒服惯了熬出病有钱治年轻人熬出病了要请假要申请要花钱这谁买单呢', '这根本就不是996加班费的问题996不合法作为公众人物就不该往996上引导大家一个愿打一个愿挨是可以的', '现实是残酷的要么成为剥削者要么成为被剥削者没有其他选择', '恶臭资本家党和国家再不作为中国马上就沦为资本家掌控的资本主义国家', '你嘴大说什么都对你还说过要多教育孩子陪陪老人呢什么都被你说了韭菜们不知道怎么办了', '马不群终于撕下了伪善的面具', '不是偷换概念你可以不加班也可以955但是你可能只能羡慕那些年薪几百万年终奖是金山的人了', '当前的中国矛盾很多人们沉淀着不少情绪需要发泄只要你稍不留神就成了他们宣泄情绪和力量的对象远离为上祝马老师幸福健康！', '只想说当有法律强制规定超过965的时间就要按小时付不低于多少多少的钱提高用人成本可能企业家就会乖乖的让我们965了问题是没有这样的规定所以企业家就标榜996都是为了普通员工的自我提升非企业的压榨没有什么法律规定可切实维护普通劳动者的权益只有所谓的自愿加班自我提升', '不是我我现在可没有我姐这么厉害她996最多的时候还是她在晋升的路上现在她也没那么多事了', '创业初期也是为了自己他不拼可能连老师都当不了！', '爸！并不是所有人都有您儿子我这样的好命您明白吗？', '虽然现在的我还在上课但是还是觉着如果以后没有家庭顾虑什么的我还是会很希望是996这样的工作制', '是大家都没得选择太多单位都这样大家只好加班', '想想你的父母你的媳妇你的娃娃你都陪了他们多长时间？想想你身边随时意外事件猝死消亡你又有几个一生？', '我支持您生于忧患死于安乐成功的人都已经那么努力了平凡的我们还想着955精英只会离我们越来越远996和007是自己的态度没有谁会强迫你去这样做当然996和007相对应的回报也要成正比的否则没有任何意义', '高速发展的社会不乏有好的老板好的公司但哪个老板创业不是为了赚大钱钱是可以改变一个人的从古至今太多了很多事情都是被迫或者所迫的生活中的小事还好当遇到生计的事情就会放大我们要做的就是在工作中成长心性的成长面对有更好的选择', 'A和B说你要帮我带我的孩子B说那不是我的孩子但是我可以帮你带一段时间A说不行不仅要帮我带还有996的带不然你就是没有爱心你不懂得关爱下一代不懂得关爱幼小B说那你要多给一些条件或者报酬A说我这是对你好这是锻炼你以后你有小孩了能自己带的更好', '工作是为了美好的活下来不是苟且的活下来！现在8090上有双方父母下子女工作时间本来就不短工资是越来少你们资本家请得起保姆家教我们呢？学校把教育推给父母公司无限榨员工的时间与精力我们为人子为人父的不用顾家？还有一群盲目跟风狗就是坏！我就是没文化一句卧槽走天下', '我本来是怒气冲冲来骂资本家的看评论都是有素质的人有点不好意思吱声了但是并不妨碍我抵制996还让不让人生活了？我们进化到食物链的最顶端就是为了无休止的工作？工作是为了美好的活下来不是苟且的活下来！', '有哪些公司加班问过员工意愿？永远都是半强制你不来还要问你为什么不来周末加班更过分在会议上点名批评？说好的自愿呢？我znmgt哦讲讲我自己的荔枝我设计行业本身就工资普通水平进来之前是又说看项目情况可能会加班而现在变成强制996没有加班费', '我的一家企业没有强制996但是公司员工们已经养成了996的加班文化加班时间虽然给加班费但是远不如正常工时的工资几乎可以说没有但是每天都有干不完的活不加班很有可能被面临裁员风险因为你不想干始终有人想干能代替你的岗位', '国人的幸福感为什么这么低就是有一群这样的企业主用各种冠冕堂皇的理由奴役了员工们的时间还自以为是什么爱觉不累如果你爱的事物没有给你回应和回报我不相信有几个人会觉得不累的', '你才胡扯我觉的马老师实话实说', '你能不能心疼心疼你的公关用了多少时间精力把你顶起来你胡说一句多少年的996白干了', '这不是有打把反对喜欢955的员工吗哈哈哈哈瞎?自己都看不到自己?', '只讲到致敬奋斗者你胡扯什么', '我懂了早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '马总你很危险你快成干柴差的那把火了！！', '996可以但你得先满足员工的需求！你发他一千几百万工资一个星期别说996了你赶他下班都不走别说奋斗史自己做老板拼命的回报是成功打工工人不一样拼命的回报是少得可怜的工资和熬坏带病的身体自己创业时996可以打工呵～[贬低]凸・・凸', '都是大嘴惹祸', '不是每个公司都像阿里京东有这么好的福利的', '马老板摇身一变想当人民的马老师奈何人民不会忘记马克思', '作为一个企业家你只是站在你的角度看待这个问题奋斗不等于要被压榨奋斗是自愿的压榨是非个人意愿劳动并且得不到应有的报酬你的看法完全是偷换概念', '问题是不可以把为自己创业和为他人打工画等号吧毕竟为自己创业风险高收益高为他人打工不就是图个安稳以及相对应还可以的收入吗？两者根本不可相提并论上班更多的不是个人的创新和冒险而是像个螺丝钉一样日复一日做好自己本职工作你说996享受了高薪我想说大概在你眼里高人才人力资源不值钱', '有些人是为了生计而上班有些人是热爱热爱的人不996回家也能工作时长超过996不热爱的人你把他多放那一天还不如少一天的工作效率高作为生意人这点道理上学的时候就应该懂了吧？？？', '什么是强制灌输？你可以不听！日报日人民', '马云就会吹牛比如：我从来没碰过钱我对钱没有兴趣！真是睁着眼睛说瞎话', '最担心的就是你说的局面', '满嘴放屁！', '<ahref=nE78E8BE585ABE79A84E89B8B>王八的蛋<a>：企业家的确不是慈善家但也要懂得什么叫社会责任如果连社会责任都做不到我只能是这样的企业家是臭名昭著的', '996对于奋斗者就是对的现在如果不996以后老了就要996其实上天都是公平的如果你想活的精彩的话没人阻拦你最怕是不愿意996的人在阻拦愿意996的人进步', '马云不会在自己公司培养出第二个马云的', '香蕉你个巴拉[大便]', '时间也是不公平的有人长寿有人短命因为工作牺牲了健康难过的是他们的家人而不是企业家', '我也不喜欢996但成功的人基本都是996', '总有人想挤掉别人一个人拿几个人的钱的有人想靠加班上位没关系到企业领导者不能把这事拿出来公开赞同吧？把工作时长当做奋斗的依据有点额一直想不通', '马老师可能一开始就没有审清题目这道题是某企业被迫员工996对不对而非我们应不应该为了自己的未来主动996没有恶意理性讨论', '马云说什么不可怕可怕的是你居然还相信他的话！', '成王败寇因为赢了所以有了话语权一将功成万骨枯勋章满目的背后多少人为你付出过', '你们谈的是要给加班费马云不是啊加班确实该给钱没有的话换个工作吧', '背着这么大的流量讨论一个不合法的议题咋想的', '如果去百度阿里巴巴华为等大公司的话我是认同996的观点虽然自己不够优秀但足够努力总有相应的回报但是我身在小公司就非常不认同我足够努力换来就是身体极为不好没有相应国家法定假期和五险一金生病都不能及时请假只能强忍着下下周六去看甚至是薪资福利都比同等水平还少', '顶层企业的构想也许并不适合你你可以在全地球上找自己愿意做的工作', '废话', '原来违法法律不是问题的关键', '卧槽剥削无罪论哈哈哈哈哈哈我笑死了你怕是没学过历史还是被资本冲昏头脑了剥削他们又怎么样？他们能把你收拾的惨惨的hhhhh真以为人的奴性那么强吗', '马云您有钱开奔驰迈巴赫您不用辛苦维权但是麻烦在我们这些弱势消费者关注维权的时候不要出来争热搜ok？你一句话那么多淘宝用户顶你可你又何曾支持过消费者马老板！', '你对付工作生活就会对付你法律是保障底线如果不想过底线的生活996是一个重要的选择事实上企业在哪里竞争就必须在哪里996靠战略选择竞争的企业高层们都是在夜以继日地996；靠技术迭代竞争的企业比如华为阿里腾讯研发系统必须996；靠勤奋竞争的营销人员996更加应该是常态', '996真的不是事觉得996是事的都是把自己标榜的太高了想想你读书的时候是几几几讲的太多还是中国教育的悲哀没有真真的热爱几几几都是悲哀都是觉得只要发狠读书取得好成绩就可以更好的享受生活了其实真的不是这也许就像有钱家的孩子永远理解不了穷是什么样的社会还有多少人正在努力着找路', '云哥你怎么不在美国税这些话分分钟告到你破产', '还有一点点赞不代表认可你的观点如果出现踩的按钮相信踩远大于赞', '马老师没有说错', '立场不同早就了不同的看法其实很多人都不会去站在别人的立场去考虑问题尤其是那些强制员工996的公司', '996已经过时了现在讲究724', '黑夜静寂得像死一般的黑夜！但是黎明的到来毕竟是无法抗拒的索洛警告美国人当心枕木下的尸首我也想警告某一些人当心呻吟着的那些键盘上的冤魂！---《包身工》夏衍', '996怎么看和怎么做在于个人没人强迫！但我认为马老师说的对！', '高度格局不同很多愤怒的人是因为自身的不满足自己生活的不如意工作和报酬的不匹配但世界上有真正的公平吗？我想绝对没有理解和自我消化而已？所以有了修身养性的说法就像我自己父亲病重着急的不行医院说没号了没床位过两天来我他妈想说你病危的时候拖几天看你死不死', '所谓的996表面上说是员工自愿实际都是领导暗地强迫的下班后领导就各种开会培训工作效率极低工作就要留到晚上做如果你不肯加班领导就会把你定义成一个不求上进不努力不成长的员工今后工作上各种穿小鞋年度361自评里你就会被评为1领导会想尽办法逼走你-某刚离职员工的自述', '上班给钱加班加钱！我上班不是做公益你跟我谈理想谈追求？不好意思我上班很累我对您的话没兴趣我只对钱有兴趣毕竟只有钱才能保障我们的生活如果不上班也能维持正常生活谁稀罕你们资本家的臭钱给你们打工？', '你不是听了下面主管吹吹牛逼就真以为你的那些程序员是热爱代码而996的吧？而不是为了摆脱贫穷为了买房买车为了财富一旦自由就立马辞职这辈子不用再996没时间陪家人小孩', '在中国吹牛逼除了贾跃亭第一你就是第二了！', '支持马云没有个人的奋斗拼搏就没有未来现在正是中国经济进入低速增长转型时期这个时候若不弯道超车那么下一次的八国联军同样的历史就会重演胡锡进的文章写的很透彻普通能力的工作者就干普通人的事有能力搞科研搞创新的就应该发挥他的个人价值我相信企业不会亏待有能力的人', '呵呵看看就好信马云的话不如听新闻联播', '没有合理工作量划分的高效就是耍流氓夸张点讲给你一天把全世界所有人一年的事做完如果你做不到那我是不是在耍流氓呢？', '早前我特别认同马老师说过的一句话员工离职无非两件事要么受了委屈要么钱没到位现在大家都觉得受了委屈而有些人没离职那就是钱到位了', '各种老板关于996的说法完全就是在模糊工作时间和努力工作的界限996不是奋斗时间长度的问题根本就是生存问题和社会保障制度问题为了进步努力是值得鼓励的想在工作时间之外放松也是可取的重要的是在8小时之外的时间必须要有自己自由分配的权利', '看到评论我真的有点不敢相信我一直很崇拜的偶像真得像你们说得那样不堪吗但是我也无法反驳哎一种很失落的感觉吧', '太讽刺了', '不好意思给工资我也不同意', '农耕时期最多也是日出而作日落而息随着社会生产方式不断地机械化智能化照理说人类用于享受的时间不应该更多了么？为什么会变成996是人类社会发展倒退了吗？', '民众始终喜欢听的是冠冕堂皇的话那会给他们在黑暗中有一点亮光虽然你很成功但是也别接触政治因为政治也是要顾全大局和稳定手中的权利谁要是动摇了中国政治家的权利在任何朝代都没有好果子吃', '有钱好啊可以胡说八道我不想吃大饼就想卖掉自己时间拿点吃饭钱我的理想是不上班', '不给加班费也愿意？', '是的快乐工作认真生活！工作不快乐生活不认真多半是人生已废只能耗时间还不停的抱怨我是网络工程师工作虽然是866但是有些情况是不可控的依旧是需要坚守岗位即使是回到家也要继续远程处理客户的各种问题每当处理好客户的问题客户回复一声谢谢我也很愉快', '资本家马云作为大地主大资产阶级压榨了不少的工人剩余价值嘛', '因为干着996的工作所以说着996的不好不像你干着不知所谓的机械式工作却把自己当成老板在思考怎么样给公司省下加班费', '打倒资本主义工农万岁', '万恶的资本家说得冠冕堂皇', '马老师这些话应该不是您发出来的吧', '您了还是闭嘴吧普通人根本就没人想过996吧996就是资本家的獠牙啊普通人996有选择么不选择就失业了吧！真的是站着说话不腰疼啊～', '一个人光靠事业成功就可以活的好吗？放学回来的孩子打开大门黑暗的屋子冰冷的厨房您给派人做饭吗？每天下班回来孩子估计都睡了亲情了？每天就是早上见一面没了？周末在家各种处理没做完的？不累吗？机器人吗？', '上班的就不能陪父母和旅游了？！', '法国黄背心还没结束呢在我们中国特色社会主义国家可是连游行都鲜有呢', '不知道但是我看他们还有洗脚按摩还可以带孩子去加班上次看她发朋友圈奶爸带着孩子去的自从看我朋友圈发朋友圈我自己工作室就弄了健身器材请了保姆照顾我们的生活起居各种安逸舒服的上班自己加班也爽', '你不能让我干着牛干的活回头跟我说有梦想的牛不应该吃草应该喝的是鸡汤挤的是奶人都有脑子不可能一辈子做猪仔', '我们基层民警每隔个三四天就是00024小时的值班值班第二天不逢周末休假还得继续上白班只剩一声叹息了唉', '人民日报评论:强制灌输996体现企业管理者的傲慢', '个人觉得996没有问题但是老板为了实行996会做出什么行动问题在这', '对啊两班倒比996还累一群身在福中不知福', '都不明白什么是996？自我提升的人才是996流水线体力劳动的那个不叫996那个才是卖命是违法的难怪各种喷什么都不懂没有理想无脑喷', '说了半天又来替自己圆场那你当初说出来干什么？本来感觉你人挺可以现在看来商人是最现实的眼里都是生意说什么对钱没兴趣没钱谁认识你？', '大家看看胡锡进关于996的文章讲的没毛病支持马云', '一个手机壳是不贵但是这样的店铺这样的处理态度真的没有存在的必要', '问题现在是996变成制度而非自愿', '是啊有一部分人没有能力没有热情没有效率非要优惠的待遇非要享受生活让他自己去找这样的工作就行了又没有人强迫他996！', '没想到马云你也有偷换概念这天资本就是资本啊', '你996好歹还工资高我过的好卑微', '然后申请退款说你已经用了两个月了不可能退款我连用都没法用一直在通风现在不能退款了这是什么鬼感觉被骗了一样特别生气给客服发消息也不回唉', '马首富你敢让阿里美国分部的员工996吗？还不是因为中国有法不依执法必严才让你们这些资本家肆无忌惮', '贵公司什么时候发明个永动机装汽车上不要人开也不需要加油的那种', '只有背叛阶级的个人没有背叛个人的阶级', '我原本以为你是一个与众不同的人原来是我想多了你和那些资本家没有区别', '待遇不高工资低加班费还少弄坏了身体却得不到应有的回报', '我很生气之前在淘宝买了一个手机壳虽然不贵但是还是很气买来有个很严重的塑料味客服说是油墨味让通风我就听他们的通风然后两天之后还是有味我找客服他们还是说多通风几天好吧听他们的然后我我就忘了一直在窗口放着通风两个月来从没用过今天拿起来还是破塑料味很大再找他们就不处理', '需要陪父母就别上班？我的三观受到了强烈的冲击', '身体吃不消的第二天上班都没精神导致效率变差身体还会出现些毛病万一是个大毛病你拼命的回报一夜归零猝死啥的不也经常报道al又不是没有最后后悔的只是自己企业又不会负责你的后半生还有这个容易被对比绑架别人996你又会不好意走最后不情愿的996也没意思随便说说不喜勿喷', '怎么可以用资本主义的子弹呢', '你就是在放屁', '是啊这时候出来不是找骂吗？而且马化腾也没微博因为新浪微博被马云老师收购了嘛马化腾只发朋友圈', '反对剥削！', '尽管我还没毕业但我无论是996还是997我就是热爱工作因为家庭的压力不得不让我尽快进入公司工作为了生活而奋斗充实的每一天才是我想要的', '同志们我们不要孤独先烈为我们争取到的8小时工作时间', '果然是不接受996你就走人不接受996你就准备要饭吧', '如何毁掉一个年轻人让他996就好了每天996他会丧失很多自我提升的时间他就一直可能只是公司的一个螺丝钉？还有让员工996请给他相符的待遇23倍的工资要自由也要面包', '结婚不想要孩子了自己受苦就算了还要连累下一代去他妈的永远只懂剥削百姓的政府和企业家', '元曲《醉太平・夺泥燕口》：夺泥燕口削铁针头996工作制细搜求无中觅有鹌鹑嗉里寻豌豆鹭鸶腿上劈精肉蚊子腹内剜脂油亏资本家下手！', '没人强迫你们上班有能耐去创业啊', '只是你明知大多数996都是强迫的；明知中国公司那么多给工人们的选择却不多；又何必装作自己听不见自己看不见批评你是大家都觉得你是从普通人中出去的能理解我们能为我们说话只是你让我们失望了罢或许吧大家都不容易你也可能身不由己', '马老师您何必这样', '不交社保可以吗？老了也不要你的养老金只想活得自在点反对压迫反对剥削出生率逐年下降人口红利消失劳动力越来越少养老金也不够用了996可以间接提高劳动力顺便再送点人去ICU减少养老金发放还能创收美极了', '支持996的普通人怕是跪久了站不起来了吧？一个明显违法的事情不能因为监管不到位就试图把它变成社会常态还有那些说什么双向选择不愿意可以辞职的人等有一天所有单位都变成996时你打算去要饭吗？', '其实现在明面上不强迫996但很多都是不定时工作制说白了就是晚下班老板每天到了下班点就来一句晚上8点开会就自动加班了员工哪敢走还没加班费太多这种公司了所以这种公司都是各种小年轻人员流动也大然后大佬一开言这类型的公司更多了', '随便动打算回家了到时候在深山听老哥们唱国际歌', '可恶的资本家', '您觉得不在公司加班回到家里的时间都是荒废都是虚度是这么个意思吗？', '历年来资本家剥削打工仔一直就没消停过只是看你演的是那一个罢了', '人生观价值观不同吧这东西也没谁对谁错每个人对人生的意义和追求不同我也认为强制996是不合法也不合理的前面表达的意思可能不清楚我想说的是有的人遇到热爱的东西会自愿多做吧', '何不食肉糜?', '说什么996自有法律规定摆在那里所以对不对不重要？怎么不重要了？既然已经有法律摆在那里了那你敢不敢说一句996不对？为什么不说？因为你要螺丝钉们靠情怀给你拼搏奋斗啊一边在那说996多好多好一边说不是为996辩护又当又立说的不是你还是谁', '穷人才敢生富人一般生很少另外没穷人GDP谁拉动？', '我有什么要什么放弃什么', '您老没有父母妻儿要照顾教育么？！', '我不是这个意思但道理是这个道理', '资本家的本质是剥削无非是披着各式好看的外衣几百年前伟大的无产阶级革命家们就看得很清楚了', '这个时候马化腾就不会站出来说话', '起来不愿做奴隶的人们！', '看马云的一些讲座都是空话废话', '中国的996与劳动法规定的时间至少增加一倍要像在欧洲工会罢工等等；为啥不把中国的996等工作制带到中资海外企业里？年轻人的未来和幸福不是在洗脑的过程中获取法律在哪里？996和66其实都是一种病态的社会体现', '你可以在自己企业讲这些但你在微博上鼓吹996就不太合适了作为一个公众人物请注意自己影响力不要把这个风气带到全社会损害广大人民群众利益会激起社会阶级矛盾', '让鸡汤灌一下洗脑来一次真是不让员工喘口气真是小鞭来的柔里藏力啊工作不是全部不要左右每个人的自由不能为了你的梦一直给你推车轮子', '形象？马爸爸的形象不过是这次没有伪装过去！！国民教父的帽子让他迷失了自己人生最可怕的事情就是谎话说多了有时候感觉自己都相信了！！回头发现自己在裸奔！！这回穿也不是光着身子还理直气壮脸皮不是一般厚！！', '你一发996我们老板就往群里发但是你可能不知道我和我老婆的公司996都是没有加班费的连餐补都没有说白了就是剥削啊回家陪孩子的时间都没有老人还有陪着我们熬到凌晨睡觉但是这么多年公司又给了我们什么呢？我签的合同是8小时工作制好吧？给你们卖命么？', '起初他们给清洁工带上手环我不是清洁工我没有说话后来京东要开除那些性价比低35岁以上因为家庭和身体原因拼不动996的员工我不是京东员工我没有说话再后来马云说能996是你的福报我不是阿里的员工我没有说话终于有一天它们要求我007这时再也没人替我说话了', '你做老师的时候996了吗？还不是到处跑', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996amp;from=feed>996<a>国家应该考虑出台法律严控企业宏观控制不然等着资本家老板说不加班简直就是做梦现代人活的太累完全没有幸福感又累鸭梨又大年轻人低欲望低生育率自己都活的艰难谁有时间去谈恋爱谁想去养孩子最后老龄化青壮力不足各种谁会问题就会慢慢显现', '资本家撕下伪善的面具就是这样面目可憎都996了周末怎能愉快？虚伪～', '快乐的剥削不违法么？', '你敢不敢在国外996？怎么了？不给外国员工拼搏的机会是么不就是不敢吗？国人让你们压榨惯了法律让你们无视久了你放心大胆的说这种话请问在国外你敢吗', '看了这么多评论只想说：1科教和商业不一样个人提升与为资本服务搭边但不能混之一谈；2时间不等于效率鼓励996不如鼓励提高效率解放人身毕竟大多数人上班的目的就是为了能不上班不996', '睡说的？老大说人民一定要有幸福感你背道而驰想死么', '你他妈不努力能赚到钱？科比的钱是人家白给的？？像你这样的活该穷一辈子', '支持马老师我也想去阿里巴巴996奈何去不了', '格局太大了关注不到普通百姓了忘了自己也是从一个老百姓变成资本家的', '马云说的没问题只是不中听而已', '在美国人家会不会拆你房子？中国呢？', '这个劳动法出来人民得造反', '马云是我国最大伪君子', '形象？马爸爸的形象不过是这次没有伪装过去！！国民教父的帽子让他迷失了自己人生最可怕的事情就是谎话说多了有时候感觉自己都相信了！！回头发现自己在裸奔！！', '国外不会硅谷的大部分工程师是早上9-10点上班下午4点陆续下班双休我很确定', '这个坑不好填吧马老师！我也看了你内部的讲话视频说实话个人感觉充斥着管理者的傲慢和马老师对外温文儒雅的人设简直是天壤之别！优秀的管理者永远懂得多角度看问题！对于996这个议题既然马老师正反两方的漂亮话都让您说了我相信马老师是具备客观理性思维头脑的', '<ahref=nJoezyf>Joezyf<a>：不是天才不是资本家的儿子你什么都不是如果你还想出人头地那么996是你实现梦想追求自我价值的唯一途径', '有项目有任务紧急996没问题哪怕997呢但是！①加班给钱不？不给钱只谈理想再见！②常规化明明缺人为了省钱不招人强行996还不给加班费再见！', '恭喜你马云先生那你已经掉入部分媒体制造的话题圈套中而这个编织的圈套让媒体更加亢奋背后又有谁在制造的呢不是喷子就是美国佬看到中国人尤其是民营企业变成科技的领头羊在一直往前赶有点绝望想扯中国后腿', '天天加班是工作效率有问题8小时就能搞定的事为什么要12小时？企业如果提倡不加班文化员工反而会想办法在工作时间内完成提升效率岂不是更好？我老婆就是这样经常加班虽然时间不长也就一两个小时后来我发现她上班时间不紧不慢和同事聊天唠嗑导致下班了还做事领导走了显得自己很敬业', '特意关注下马老师就这个问题不敢苟同多数人工作只是为了生活为了温饱这个世界上只有百分之一的人处在所谓为自己奋斗的位置其他百分之九十九都是生活所迫本来已经够辛苦了还要加班加点这剥削无疑如果我在阿里上班我同意你的观点这只是小众总之以偏概全了', '鲁迅的文章已经不在教科书里了！！麻烦醒醒！！<', '企业是企业家的不是员工的利益分配上就不是一样的要求员工和您有一样的对企业的忠诚度真是不现实指望大多数人站在您的角度看问题不如您先站在大多数人角度看看大家怎么想又想马儿跑的快又不想让马吃草怎么可能呢？', '回复好端端的非得跳出来找骂过了好多年都没见到这种主动出来找骂的那么多人喷你心里就没点逼数？', '您这次没说服我', '说实话我没看懂说啥总而言之不在于996在于企业是否给了员工想要的不是自己想要的工作时间再短都是折磨这个问题不只是工作时间的问题还涉及到个人追求平衡单独来讨论996是个错误的事但从工作时间上说自己还是我鼓励你们平时多陪伴家人但我也希望你们能给家人带来更好的生活', '二胎？ukidding这个物价这个学费价格一胎我也不会生的！', '当今社会谁工作不是为了赚钱？天天谈这些虚的年轻人在哪家工作不能提升自己非得要在你们公司呀？', '把违反劳动法说得如此理直气壮也是没谁了', '没想到啊马云能说出这么不严谨的言论以前高看您了不过是个只知道剥削的资本家而已', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键卧槽你可憋说话了犯了劳动法你还鼓吹推崇你自己真的不知道你的员工996究竟是在为赚钱还是自我提升吗', '您的评论区以说明一切希望爸爸不要再挑战《劳动法》不要再挑战劳动者的底线马上就劳动节了希望这事就这么过了', '马云开始飘了抵制日货抵制支付宝07支付宝开始走上自杀之路', '我不想为了你们的钱财公司去拼命我只是想好好活着', '以前我觉得你很多话说的对但是这一次你说的不对阶级不同考虑角度不同我就一句话钱给到位就行不要给不到位还强词夺理这就是压榨', '马云你真是不要碧莲了呵呵呵无产-阶-级-绝对会反抗996这种剥削的', '不是说要以按劳分配为主体多劳多得', '第一次对你感到失望你的言论仿如不成熟的孩子明知错了还要狡辩三分错了就是错了逻辑性再强口才再好语言再富有哲理在公理面前都是遮掩商人本性的华丽外衣经不起实践的验证谎言就是谎言哪怕它的外壳是那么的五彩斑斓感谢你以前做的可以称为侠但现在的你就是一个商人', '打倒大资本家和剥削家马云', '深刻感受到了资本主义思想的可怕剥削阶级堂而言之看得毛骨悚然果然伟人说的是对的与资产阶级划清界限抗争到底', '996简直就是倒行逆施！历史的悲剧只会重演！老板为自己卖命病了有钱有资源换肝换肺一般员工为老板卖命病了谁管你？说什么物竞天择？说什么适者生存？不好的制度凭什么要人适应？不合理的规定为什么不能团结起来反对？人何必把自己活成任人宰割的羔羊！引颈待戮时还觉得自己该遭？！', '违法劳动法说得理直气壮多少工人阶级血汗才造就的8小时工作制就被你这样给搞了赚那么多钱不请多几个人？员工的996是老板的福报', '很多人对马总的话进行了批评对于此事我觉得只是仁者见仁智者见智每个人有每个人的价值观何必进行批评呢？从来没有绝对的对与错只是每个人愿不愿意做罢了愿意做996的人没错不愿意做996的人也没错马总没错批评马总的人也没错为什么一定要尝试着说服对方呢？', '都去加班了周末不周末有什么意思？何谓快乐不快乐？各位加班快乐！', '那是没有好吧？', '当我得知马老师不喜欢钱的时候我果断从花呗贷了五十万', '员工不996哪里来的那么多钱供大佬们享受神仙般的生活', '意思就是加了班的人才配升值咯都是你这种想法社会才慢慢畸形的', '有人能把违反劳动法说的这么冠冕堂皇我觉得你也是脸皮很厚了！', '可是现实是大部分从事996的人是被迫的比如大学学了这个专业才不得已从事了这一行工作免费加班对不热爱这一行工作的人来说是压迫和剥削还要背负下不奋斗的骂名他们只想有一份工作养家糊口而已有什么不对吗？', '讲再多也没用老板只要想有的是办法什么法律也无法改变资源在人家手里你得去讨这个事实', '作为一个刚从996甚至更严重的企业跳槽出来选择了一份只有原来三分之一收入的人只想说这个都是个人选择选择高收入就意味着高付出想拿阿里等一线企业的高薪就应该承受对应的压力如果自己实在无法接受就跳槽出来', '曾经就是在类似996这样的电商公司上班我也是热血青年也想做出一番成绩可惜正因为这样的工作时间也让我无法照顾自己的孩子自己得家人身体也垮了996对老板来说当然好必须好但对于员工而言敢怒不敢言悲哀我2年前就离开了我庆幸我对现在很幸福996让我恐惧让我痛苦！', '你在这把996和喜欢拼搏奋斗的人划等号完全是胡扯请不要把科学家拿出来作对比他们是需要你去敬畏的而不是拿来举例子的你一个淘宝支付宝还上升不到国家荣誉的层次你这存粹的资本家言论是你对你员工的不负责你把你们公司十二点下班视为正常还非常骄傲的说我多给了工资你良心上过得去吗？', '我没失望你又不是我偶像真以为你是人生导师呢？', '你可拉倒吧淘宝包庇卖家贩假售假你在这里谈德行搞笑', '越狡辩越难看每个人利益立场不同老板希望996因为钱进了自己的口袋员工不希望996因为钱只是进了老板口袋', '对于人民日报的两篇社评不知马老师怎么看？', '谈完996我们能不能抽点小空谈谈施工员的全年无休698算上夜间加班一个星期何止7天施工员是真的没有人权', '劳动法不是关键？劳动法才是关键吧那是血流出来的法律', '我们没有强迫996都是自愿的没错你们是没敢拿着枪顶着头强迫员工996工作制不过你们更坏你们是用失业和饥饿恐吓员工从而胁迫员工去996', '作为一个有影响公众人物真不要对有争议话题发表自己看法一不是每个人都能仔细看完你说容易引起错误效仿二是争议话题都是有利有弊站在不同人的角度问题利弊大小不一样', '国民教父的帽子让你迷失了自己人生最可怕的事情就是撒谎撒多了有时候感觉自己都相信了！！', '我为你公司996付出了我的青春生命失去了平常的生活享受最后拿到了一身毛病和钱最后那些钱去治病我信了你的鬼话', '唉！一分耕耘一分收获！没有996式的全民奋斗何来今天与美国对抗的经济实力！大家骂马云估计是仇富情绪更多些吧', '本来挺认同我不为996辩护我向奋斗者致敬这句话的但是说得越多反而有点偷换概念混淆是非了当然角度不同自然想法也不一样凌晨的支付宝大厦灯火通明确实是快工作却看不出真生活！', '热爱自己的工作为啥不继续好好当英语老师？还是非要13亿人都去创业才行啊有没有热爱关你什么事？干好本职工作就行了用不着你管我们热不热爱ok？我们更热爱的是生活就错了？还是那句闭嘴给加班费要点脸', '形象？你的形象不过是这次没有伪装过去！！国民教父的帽子让你迷失了自己人生最可怕的事情就是撒谎有时候感觉自己都相信了！！', '又是逼比没人要的马云提出来的我更本不在网购实体店虽贵了点但货看得到网上买的o个差评还打扰你所以不要网购让这湃说贡杖', '我在想如果真的要抵制会死的还是那些较小的互联网公司比如某60', '妈妈她以前总是忙忙忙没留时间陪我们不是她不想陪我们为我们做小孩的需求考虑那是因为她没有挣到足够多的钱来支配多余时间陪我们！如果你现在己经很有钱如果你已经是马云的总裁地位了什么时候休息还不是你说了算吗？？不要说陪孩子带她地球走一圈都可以！没有钱你不还是要花时间去赚钱吗？', '鸡汤太浓可惜世道变了靠歪理邪说忽悠网民的日子一去不复返了', '生意人么见人说人话见鬼说鬼话不能洗脑他能做这么大么还有就是无商不奸正常', '你人设没了知道么？', '明目张胆地违反劳动法黑心的资本家能理解我们的政府不作为这才是令人恐怖和绝望的', '法律问题这不是关键？真是搞笑啊马云', '压榨人的资本家', '公然站台996公然违法劳动法！你再这个样子下去可是要进监狱的！', '事实上就是因为没得选穷人为了生产资料不得已从事社会劳动我就纳闷了我们一个社会主义国家怎么会出你这种吸人血的资本家呢？建议逮捕', '屁话工人不休息哪里来的消费没有消费你们转个毛有毛吗？', '如果你现在不是业界大佬而像大多数普通员工一样听到老板鼓励996的消息你会怎样？别跟我谈什么实现个人价值的提升多干就给钱老子不欠谁的', '往开了说996只是代表了一个安逸下的不公平是在一个平台观念上的说法强制与自愿！现在年轻人不止996甚至于要到一天工作18小时的真正为了理想和未来的人不会去计较什么996因为想挣到更多的钱到达更高的平台！但是现在企业的强制996与不公平的待遇也比比皆是！所以选择的权利在自己！', '996违法吗？违法的话怎么没人起诉呢？检察院怎么不出声了呢？人大代表看不见了呢？企业家有权有势想发声随便就是个热搜工人们想发声又该怎么办呢？有没有人啊～什么时候轮到老板来给大家解释工人应有的心情啊？', '马总您一直是我的特别关注996如此普遍和受关注让我觉得这世界还有太多事情要去优化和改变阿里巴巴说过一句话让天下没有难做的生意我也是淘宝高级用户阿里巴巴让这个世界更有效率更便捷更敏锐但为什么依然没能改变这个世界没能改变人类的劳动强度提高人类的幸福指数呢？', '这就是站着说话不腰疼！换位思考如果你的老板让你996你还会干吗？', 'emmmm因为其实在学校做科研的话熬夜其实很普遍的去企业搞研发估计也差不多只要不是每天996还是可以接受的就怕常态996', '我觉得是你想太多延迟退休可能啦一下子全部强制996不可能', '你就说996违法了没？别扯没用的公然支持违法你洗尼玛了个批', '中国什么时候可以取消夜班？？？', '资本家贪婪本质暴露无遗', '那些坚持996的人只是因为生活所迫心里有着一股我不能辞职我需要养家糊口的压力才没有放弃并不是热爱热爱是属于对工资没有任何要求的是没有生活压力或者根本不把生活得好不好放在眼里的那一类人', '奸诈的资本家你可以说老子阿里集团和蚂蚁金服开工资就把996的薪资算里面了', '一提到女性员工休产假企业就说公司不是做慈善的现在提996员工也不是做义工的', '有回报那也是剥削马克思的资本论已经提到了', '你变了再也不是神话也不是亿亿万万人的爸爸', '终于在全国人民面前露出你这资本走狗的真面目了', '想要一次集体罢工吗？', '可不可以这样想马云故意这么说就是要把996问题扩大从而引起全社会乃至国家领导人的重视然后强制企业进行整改毕竟现如今恐怕阿里巴巴并不能马云一个人说了算马老师你是不是被逼无奈如果是', '不热爱自己的工作并不代表工作就做的不好或者就必然磨洋工为企业996了创造价值了然后你病了企业就把你辞退了因为你生病期间没有完成工作或者虽然你做的很好没处挑毛病但是连续3个月企业没赚钱所以就扣你钱了然后就把你辞退了加班费？没有哦亲企业考勤默认都是965哦你加班是自愿的', '一味的毒鸡汤真的没意思', '补充一句这同事以前身体没问题进了盒马吃饭不规律胆囊出了问题', '实话不是你一个人定义的', '我偏偏想安逸点开开心心上班拿工资够花就可以了懒得消费自己身体每天辛辛苦苦以不开心的消极情绪消费自己的健康去赚你们那些大钱碍着谁事了我哪里不对你觉得我和你志向不同是不思进取我还觉得你和我志向不同讲话难听呢你跟我谈理想我的理想就是不上班上班就是为了赚钱这么简单真是以偏概全', '你这样说简直是侮辱了两弹一星元勋拉他们垫背为利己的行为辩解那些伟大的科学家运动员政治家奋斗拼搏是为了广大人民的利益在你公司里加班更多的是让你自己挣钱让你自己事业更成功吧！', '为什么反对996您想过没有？根本是什么您有想过吗？也许您想过但是您没有想到根本上反对996是因为没有给到相应报酬这才是根本换到以前就好比给地主家打长工忍气吞声敢怒不敢言不给加班费的996就是白嫖没有人愿意说实话现在的人不缺少拼搏精神只要相应有利益我就敢拼搏', '美其名曰让员工自我成长觉得谁要是不996就是和你不一样没有要和你一起拼搏你说让你的员工成长你给他们时间了吗？在班期间你让他们充实自我技能不工作公司允许？当然中国工会又形同虚设根本保护不了工人既得利益也不会因为你的强盗逻辑罢工所以这就是你霸权的欺凌的垫脚石吗？', '放屁呢啊玩呢', '角度不一样作为资本家当然希望更多的剥削工人！站在工人的立场当然是能为自己争取越多越好不然不会有1877年美国51总罢工为的是什么？还不是争取自己的利益？悲哀的是由于《劳动法》是告诉才处理的所以有等于没有要想去劳动局投诉这份工就得不保所以很多人都是因为工作而敢怒不敢言', '因为阿里早已不只996了做一百件好事做一件错事来毁掉', '你这辩解也太无力了吧爱好喜欢热爱某事业跟996有毛关系呀你前面扯996不就是上班吗？', '来啊压榨我啊领导说的都对平凡人就应该被压榨', '因为都是被逼的啊还有你以为90后离职率为什么那么高一部分是90后眼界高一部分就是加班不给加班费90后比七零八零接触的东西多早可没那么好糊弄而且九零很多没有家庭的牵绊不会像七零八零那样受气不吱声', '每个人观点不一样按照自己的要求目标出发就行了人就是要活成自己喜欢的样子', '我不喜欢钱我对钱没兴趣所以996也好69也好我独自绽放', '我就不想996工资少点我也愿意因为是自己的选择按照你之前说的我就是怠惰不思进取不是个合格的勇于奋斗的年轻人每个人目标和志向不一样那句不想当将军的士兵不是好士兵我觉得就是屁话古时候还有那种只想平平常常随意过日子的诗人呢', '资本家和科研工作者有对比性？前者在任意时代都是压迫压榨劳动力的代名词后者是为国家为人民未来发展奋斗努力非要对比两者的工作性质吗？', '你算个什么东西？', '我所在的城市是唐山一个四线城市我作为一名普通的人事一个月薪资大概3000我们市场上的卖缸炉烧饼的大爷一个月收入3万到36000我我可以付出996但是我干嘛要为企业付出而不是为我自己付出呢？如果非要996那我宁愿去大街上摊煎饼卖早点', '这年头不会点话术都不能当老板但这届人民不好忽悠了来点实际的可以么一天到晚虚头巴脑的', '996违法吗？', '马云会说：房价高物价高996都是你们的福报！什么剥削？法律？这些都不重要我们来谈谈理想奋斗热爱！', '童年少年时甚至中年时我都不懂理解工作狂式的妈妈为什么总是24小时不停的忙忙忙说是为生活！所以结婚后我选择悠哉游哉陪孩子可是这次孩子的生病没钱治让我窘态百出才明白只有你有足够多的钱你才可以自由支配你的时间！！！', '想要得到别人没有的东西和成就就要付出更多但这里的付出用996概括就太狭隘了吃苦不是一门技术活搬砖谁都可以干真正的付出是思维效率创新但这一切的前提是热爱', '谁在放屁？', '不想996可以辞职啊谁不是好逸恶劳但是房价逼你丈母娘逼你女朋友逼你甚至亲爹亲娘逼你所以你痛苦可以干个955的工作但除非你天生好命不然啥都没门好比调整风水中有人想买500块的风水物要发财百万一样痴人说梦大舍才大得更别说法律什么了你不干自然有人干', '我们说吸烟有害健康他说吸烟缓解压力你年轻不吸烟什么时候吸烟?年轻不放纵什么时候放纵?酬勤文化付出才有回报奋斗成功特么不是主观指标就是洗脑式的绝对真理灌输你特么不好好当老师折腾啥？', '弱肉强食的时代努力的人绝大多数都不可能成为强者更不可能成为王者努力和成功或者强大没有必然联系芸芸众生十四亿人也只出了一个马云而已工作996生病ICU花呗支付医药费了解一下', '这江山最后还是姓了资了人类文明的最后那一点星火熄灭了最后一个幽灵将永远不能再飘荡不过这是否证明了什么样的制度是对的什么样的制度终将被淘汰呢？', '都是被逼的拿自己来说店铺就我跟三个打包一个客服自己要做美工的工作还有运营的工作客服下班了还得兼着客服没货了采购自己拿店铺提成的期间一个环节出问题就影响到自己的提成工资也让老板招人招不到人不还得自己顶着', '穷人都在拿命挣钱后半生再拿钱买命甚至有的到最后连命也舍不得买就走了说人如草芥实在太恰如其分了', '妄为年轻人偶像竟然也发禽兽言论', '没学历没技术还要背负买车买房娶妻生子为了钱又有什么办法呢这个社会没有钱什么都不是你当时找投资的时候出发点我想也是钱这没什么不对如果我是985没有如果我不是你们继续快乐工作认真生活我们只能为钱卖命', '各位抵制得了吗？国内行情就是这样到处都要加班明的说是五天八小时到点谁敢走？老板没走呢！', '《半月谈》批评你了完蛋了吧别总装', '自己吃的脑满肠肥说别人不闹了', '资本家！真以为自己说的什么都对伪君子', '马老板忽略了一个问题就是再热爱工作我们的身体却只有一个而他可以再招优秀的人才我不是不喜欢我的工作而是工作给我带来金钱的同时我的视力和颈椎都受损了我不知道还有什么比健康还要重要的事', '如果996是一项工作制度的话并且没有相应的加班工资高效的人完成工作又能怎样你能比低效的人更早下班吗？', '想想自己一天到晚的忙碌突然想骂骂996再转念一想好像也只能如此', '一方面因为法律不健全另一方面的还是所有信息员工态度问题上班的当然排斥996可自己当小老板的哪个不是忙到半夜的', '并不觉得996工作制和奋斗者有什么实质的关联难道愿意996的员工就都是因为热爱这份工作都是奋斗者？更多的不过是生活的无奈罢了', '我是喜欢微博可是直接导致我视力下降马老板忽略了一个问题就是再热爱我们的身体只有一个而他可以再招优秀的人才我不是不喜欢我的工作而是工作给我带来金钱的同时我的视力和颈椎都受损了我不知道还有什么比健康还要重要的事', '五天8小时的公司也是多如牛毛对不对选择无数多自己去了又要抱怨又没人强迫你在哪里上班如果有可以报警说非法限制人身自由嘛', '打倒地主！除工贼！', '现在的996说难听的！不给加班费又想让员工做都是帮有钱的说好话劳动局什么时候为老百姓上班的考虑过？贿赂倒是拿了不少了吧', '当一个共众人物的微博评论比点赞多的时候你该意识到你站在了民众的对立面', '抵制996坚决反对996！', '抵制996坚决反对996', '给了报酬别说996007都没问题可是不是每个企业都是阿里每个企业者都是马云他话说的是没错那是阿里福利给的确实很好但是他的话却给就那些中小企业管理者有了胁迫员工的话语如果每个企业都能和阿里一样或者给报酬那么我相信现在下面就不会是骂声一片了', '我真的佛了社会主义国家的资本家已经可以大言不惭的说出这种言论了何不食肉糜？', '996的抱怨工作时间长885的抱怨工资低人心永远是无法满足的', '不赞同人活着就行干嘛那么拼资本主义的剥削还都不是员工受苦中国的上班时间劳动力比起国外要多少倍呢！中国的底层人民太多根本就不考虑老百姓只有成功人士觉得996无所谓站着说话腰不疼而且前段时间有新闻说一个华为肯尼亚员工猝死事件那人命就不重要吗？', '其实996可以997都可以你钱给到位了这些都是可以谈的但是你强制996钱给不到位还在这谈理想那就是耍流氓资本主义剥削', '不给加班工资让我们冒着猝死的危险给你加班还不给加班的钱ntm是不是太不要脸了啊', '狡辩成性透露了资本家的吸血本质', '正不正确的话？！凡事都有正反两面而你把话说死了这是你的问题', '我这个人不喜欢评论马云在我心中的形象也一直是改变了中国的一个商人在此之前我挺佩服他的不过看了他关于996的解读我还是印证了我一直以来的想法人终究是为了自己的利益把什么东西都抛开就谈活着人活着需要吃饭吃饭就需要钱人不可能永远的自己活着所以也就有了社交', '抵制支付宝！抵制花呗', '我有什么我要什么我放弃什么煮老师三段论马校长也用上了可是人们是既要又要还要的', '抵制996', '996不重要重要的是在这个弱肉强食的时代只有不断努力的人才是强者王者', '所以啊大部分人工作并不是为了自己的兴趣爱好所以凭什么966呢', '给的工资不够医药费老婆孩子医院没人照顾最后自己却倒下了996万岁', '996不强制但是有几个成功人士在乎什么996007？只有那些键盘侠在这整天想着不劳而获！！！付出总会有回报的不然一辈子就只能做个小小打工的工字永不出头', '马老板你们这些高高在上的富豪企业家为自己可以拼命工作我们不想为了你们拼命我们需要自己的时间来处理好自己的家庭', '你不知道目前中国城市人口增长率为07％全球最低吗？划重点最低！连日本韩国都比中国高！别说二胎许多人连恋爱都不愿意谈或者说没时间谈你跟我说割韭菜你是来搞笑的吧！', '你们还996我以前905说起来双休每天十一点零点才让下班早一点就要被批评态度不端正不努力关键是加班没钱老总说你加班了客户多给你下单了不就是加班费了吗', '我来翻译一下马云的话你年轻时不被qj什么时候被qj？被qj是你的福报可以让你有机会怀孕你看多少人想怀还怀不上呢你一辈子都没被qj你很骄傲吗？qj这个事情是不是对法律早有定论这不是关键关键是看你被qj的时候有没有快感能不能达到gc如果能就应该全身心的配合是这么个意思吧？', '没有这些个底层小员工的辛勤劳动哪来的阿里巴巴各位高管CEO众人拾柴火焰高每个角色扮演不同不然那都是企业家了公务员了换句话说全中国又有几个马云老师这样成功的企业家呢？', '老马你牛B居然把违法行为说成成功与理想是不是有一天你会把劳动法从新修订一个版本改成997', '可惜就算我007也不过是个打工者我并不是董事长', '你就是当普通员工的命实力就那样还有啥可抱怨的', '商家就在我打完客服的一瞬间下架了商品说不跟厂家合作了挣了消费者的钱售后就这么办吗只要店铺没关这个问题我一定会让你们给出说法', '工作时长和工资成正比没有人会吐槽现实房价教育养老压力年轻人没有那个精力去吐槽guoren向来都是逆来顺受这也是资本家为之了解的country要发展就要有人去付出劳动力=gdp', '如果是你说的那样那他说的就是废话了他教育别人惯了', '工作和婚姻也不一样婚姻和爱情不是必需品所以他有更多选择和时间去知道对的人可工作是必需品程序员是想当程序员吗？那很可能是因为他们大学读的这个不是每个人都能从小立志一路向南选择与志向相符的专业然后为之付出一生', '早晨睁眼上班晚上下班做饭吃完就要洗澡睡觉了人生的意义就是给你们打工剥削的吗？没了自己的时间全是为你们这次老板活着？虽然有钱了但是我钱来不是光还房贷的', '你这不偷换概念吗眼看正面怼不过就换条路走你也说了996不是法律规定的那就说明它不是一个可取的工作形式而有些工作是需要996这种的基本都是不得已而为之按你所说如果是喜欢的哪怕007都无所谓？那我问你你喜欢你现在的工作不或者你总强调得你热爱老师这个职业那你会去007？', '马总淘宝上买了个沙发里面木质材质烂掉了现在基本属于废品竟然商家不给售后打了客服也解决不了作为一个资深淘宝买家想问问您消费者可以这么被坑吗？？？', '对对对美国分部的人都不奋斗不热爱这份工作这份工作不是他们的快乐点得把他们全开了招一批自愿996的', '要是都去996了哪来的《三体》和《流浪地球》？', '我总感觉你们误解马老板的话了', '不要回报?要不你来给我做牛做马我什么回报也不给你', '不管怎么说我对您太失望了还有您是资本家', '不听任何鸡汤毒药跟随自己内心走', '马爸爸说了不爱工作的人都不会成功混吃等死找个工作的没必要让我给你高薪水那请问百分之九十的国人还有必要活下去吗？？', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E5868DE8B088996amp;from=feed>马云再谈996<a>996是一种选择不能成为常态！要求996的公司选择996的员工工资要到位才配得起努力奋斗的有更多的回报！不选择996的不能强迫毕竟都有家庭不可能每个人都996上有老下有小的总得有人花时间照顾吧！', '我想问问你单位时间提高效率好好工作怎么就非得降薪用脑子工作不好么非得磨洋工才叫奋斗？', '马老板的角度是资本家的角度剥削劳动时间说得那么冠冕堂皇但现实是如此要改变需要很长时间只有社会高度精细化完整化有足够的岗位和平衡的收入才能让每个人边工作边享受生活', '马总看看《中华人民共和国劳动法》第四十四条一安排劳动者延长工作时间的支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；二休息日安排劳动者工作又不能安排补休的支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；三法定休假日安排劳动者工作的支付不低于工资的百分之三百的工资报酬', '这论述如果成立就否定了中国的基本国情社会主义中国这么严重？剩余的价值的定义：根据马克思理论剩余价值是指在剥削制度下被统治阶级剥削的劳动者所生产的新价值中劳动创造的价值和劳动报酬之间的差额即由劳动者创造的被资产阶级无偿占有的劳动这么一说我们仿佛回到了资本主义社会', '你工作时间和薪资成正比谁不呆着？工作不行的人也呆着人家也加班呢到那时候哪来的压迫', '如果互联网企业不996改成855工资降低那你们愿意去吗', '你别996啦就别休息啦', '阿里巴巴的员工会不会很怕？毕竟老板都说了不996就是不热爱工作', '我们似乎已经忘记我们挣钱只是为了更幸福的生活我没有远大的抱负也并不想为人类做什么', '这次无法挺你了奋斗是发自内心的绑架着奋斗对公司对员工及其家庭没有好处我经常加班但是如果闭着加班对不起老子不干', '全996了突然有一天马云说997吧后来又成了006再后来成了007最后我们每个人都奋斗成为特工啦', '人热爱工作就是笑话人没有不懒的', '马云一直在强调只有真正热爱自己的工作认同企业文化的员工才有996的意义否则即使加班费再多也不是一种可持续的工作状态这本身没啥毛病他提到的其他行业也是一样区别在于马云谈的是事业大部分反对者谈的是职业', '我强烈抗议马云工人阶级领导的国家竟公然煽动群众压迫工人妖言祸众美其名鸡汤简直是毒药其心可诛', '马云马大姐别自称乡村教师代言人了别坏了别人淳朴善良的信仰', '莫要把自己放到等同于国家的地位不要飘为了国家姓名都可以不要996自然不算什么但是为了你们私企你是怎么舔着脸偷换的这个概念的', '有毒的鸡汤', '起来饥寒交迫的奴隶！起来全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争！旧世界打个落花流水奴隶们起来起来！不要说我们一无所有我们要做天下的主人！副歌：这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！这是最后的斗争团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！', '这里引用一段毛主席1959年11月在杭州会议期间的谈话：仗我们是不怕打的帝国主义要想和平演变我们这一代人也难可下一代再下一代就不好讲了中国人讲君子之泽五世而斩', '绝大数人是无法选择自己热爱的事情因为需要生活诚然如果所有人都去想着靠自己创造生活那已经没有基层员工了996的大群体还是基层员工而不是职员马老师的发声让多少小企业理直气壮让员工无偿加班年轻人是该奋斗但不是每天为老板打卡下班无偿加班多少劳动力决定多少收益矛盾点还是在利益', '再谈996996不是问题问题是有没有给加班费给就是给了没给就是没给这个问题有那么复杂吗？', '只能说两句1：记得国歌第一句么？2囚徒困境记得么？', '马老师可能你说的没错但这世上大多都是没有或者没能找到热爱的位置却依旧拼命努力奋斗工作的人没有足够回报的996是在剥削', '说白了输出跟回报现在不成比例大部分人选择高强度工作是因为钱不够花工资低在这个什么都贵就毛爷爷不贵的时代不过度透支自己的身体拿什么养家糊口？996最直接的话题就是中国普遍工资低法律不完善', '天下没有难做的生意！只有难上完的班！', '反正我上五天班不加班谁愿意996谁去996吧', '这是挑战劳动人民的底线！彻头彻尾的剥削蔑视人性！', '马爸爸你别再解释了呀你是神坛里的好好的没事出来好吗嘛真急死凡人了', '马老师对中国的劳动法不是很熟！', '最怕的不是996加班你像xx威视996工资还很低这种就是很大的剥削', '南方都市报平马云刘强东谈996！最后网友真相了！谁都不是傻子！别把别人不当人！', '一朝996代代被剥削', '不要再辩解了越抹越黑总之不喜欢你的资本家言论了典型的屁股决定脑袋你已经坐在了广大人民广大被压迫阶级的对立面了！', '马老师以事实说话揭露企业用工现状击中人们不愿面对现实的痛点', '胡言乱语', '马老师说的只不过是从他认为的一个角度说的并且是很客观的并且也都是有前提的很多人的批评或者说单单拿出某一句话完全就是断章取义得我们都不要站在自己的角度客观理性的去看待这个说法得出的结论就不会是现在说的一个问题总是有很多的答案因为具体要看是从哪个角度去回答', '你说话很不负责任', '你再回复更露出狐狸尾巴了还狡辩纯属找骂', '马哥别怂996就是干干死了打不了换一批以后00后上班或者10后上班我们让他们干9117！也是自愿的不自愿的没奖金没绩效没福利就是了', '关于企业老马绝对实在灌鸡汤自欺欺人！关于个人这段话不是说给普通员工听的尴尬的是他这段话能懂的人根本不需要他说', '高坐云端脱离群众自以为是', '我说都听我的了吗？不是你先跟我杠的？你意见不同你跟我杠什么？天生杠精？你追你的996还不让别人评论了？工人阶级用几百年的血泪史换来的8小时工作制轮得到你个被鸡汤洗脑的在这大放厥词？？？', '马云刘强东之流跟旧社会周扒皮没区别都是剥削阶级还说的这么冠冕堂皇', '尊敬的马老师我实在想不出一个自诩为老师的人来教年轻人法律并不是关键996好与不好不是我们选择的而是你和你的企业选择的请不要偷换这个概念你总说理想说努力我想听听你说生活你说一个年轻人的生活一个中年人的生活一个老百姓的生活', '微博大概是网络群氓现象最严重的地方', '我只想说一句就因为你的一句996已经让我们公司开始强制性的加班了！不要问为什么因为老板觉得你是对的觉得加班就是对的', '马老师我告诉你个秘密我们是社会主义国家', '我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每叶上都写着‘仁义道德’四个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是‘吃人’！', '是在是不想评论了太可笑了但还是得给马云老师提个醒以下字眼请注意：资本家权贵主义特色社会主义官僚资本主义少说话不要说话安静点', '用脑能想出来现在的百姓不会那么傻', '这是故意的吗要是民望太高了那位先生不放心吧', '人们工作时间多了累了就不会去思考其他问题了', '这是不是万恶的资本家露出了狰狞的獠牙？', '我是很不理解上面的热门评论选择了一个行业就是选择了自己的理想对此付出时间与精力有什么问题？？？付出一定是有回报的不是物质就是精神996算什么？我为我自己一天14小时都有过', '不讨论还不准回复了谁先出来喷了我爱说什么说什么你出来回复个什么东东你觉得不合理在他下面畅所欲言谁又没拦你跑我这里立什么牌坊不做键盘侠难受是不是', '加班费不给工资没多996制度上午9点到晚上9点一周6天中途预计休息1h午饭时间一周66小时一周多上26小时3天2小时关键是还不给钱', '可以热爱996但请不要强制996马飘飘不要偷换概念不要跟大众玩文字游戏更不要放毒鸡汤！企业家是资本家想获利人之常情那就多做事少说话！话多必失捧你为神的网民也可以踩你成屎', '4想挣钱多?bat这种企业我不反对因为他们给足了加班工资更多的中小公司让你996却给你8小时的工资?这是想挣钱多吗这是被迫的为了能在公司干下去不被炒鱿鱼为了活下去你的观点完全解释不通你到底在洗什么承认996是个畸形产物是个错误有这么难吗', '说的真是个狗屁但有一点我还是佩服没有关闭转发评论不像一些媒体不能评论即使评论的删你的帖子这一点说明了马云还没有完全成为某团体的职业打手', '细思极恐某些企业家的信息来源肯定要比大众灵通在某个时段敢于放出与普通大众不相符的价值观更大肆宣传起背后是不是有某种文件或者指示驱使他来迎合领导以前放小道消息试风的做法升级版毕竟现在人口老龄化严重社保负担大都需要青年人多工作多背负责任来解决', '别说什么996了就算是12127工资薪酬给到位了别人也会跟你干不要光画饼子', '是享受的根本不会有996就是因为对996不满才会摊出来讨论！', '马云之流最可恨之处就是你可以挣钱请不要把剥削说的有多高尚把违法说得如此轻描淡写侮辱大众智商！我们潘恐流最可悲的地方就是明明违法了！却来一场可笑的讨论！！', '才会给你应该所得的小恩小惠并且说大家应该照你一样奴隶工作！为梦想为家人为自己！', '人生而不平等死亡才是平等', '我现在997以上追求自我价值真的就是为了追求自己需要的奋斗努力中致敬自己加油', '请您不要一味站在资本家的角度考虑问题要站在大众的角度去思考', '那就应该去选择一个很闲的公司然后自己提升自己啊没道理一边吐糟这个公司太忙一边又不愿意挪地方所有的选择都是自己做出的当选择了阿里的时候就必定已经放弃了悠闲的自由时间至少阿里开诚布公地说进来就会很忙而不是在背后阴你', '别把违法的事情当成梦想', '我们百分之九十以上的人的终极梦想是不劳而获而现实是面对现实生活而不得不劳地主是希望半夜鸡叫', '法律的问题不重要了？？', '医生教师战士他们的工作时间远超996啊拿到的报酬不高啊难道边关危机了将军说这是周日请侵略者周一再来我们不强制战士996兄弟们自愿加班的拿起枪抗击侵略', '以前是剥削现在是站在梦想的舞台', '等你癌症晚期的时候再想想你之前说的笑话', '人血馒头好吃这样的话题被所谓的上流社会人士拿来高谈阔论996只是一个数字它并不能代表什么也不能说明什么实质性的问题是人就得吃饭想吃饭就得干活与工作性质无关与时间无关我愿意为公司加班是谦辞不是你拿来恒定一个人工作态度的说辞', '工作自己选择的我们加班到天亮也是没有加班费假如不喜欢呆一刻都不开心！更何况加班！市场竞争多激烈呀！', '看评论都累得很大家都辞职回家吧', '你当老师的时候怎么没为教育事业全身心投入?还利用空余时间搞创业?你这是奋斗吗?', '只是你是党员还是雇员的差别如果你是合格的阿里巴巴党的党员要求你为阿里的事业牺牲生命都是可以的就像我党对党员的要求那样只是与阿里事业无关的雇员心理认知要求人家为阿里的事业奋斗牺牲不计个人得失就是资本的霸道', '又要996又要生娃还要带娃对不起时间不够', '企业者就应该从企业者的角度看待问题特别是马云是所有企业看齐的方向就应该表达从企业上他的看法是怎样的而不是一味的去给员工灌输鸡汤告诉员工你应该怎样才对在员工层面上我们每个人自然可以有那些鸡汤式的996工作干劲热卖工作但前提是企业能给我们相应的尊重先', '如果不是为加班工资而996那就不叫996了', '那么问题来了真正996了我一定第一个辞职回家种田', '不明白为什么很多人舔你反正我一直不喜欢你也谈不上讨厌你所谓的道理不过是建立在你强大的逻辑思维能力上的诡辩', '新华社反驳你了老马', '所以你有解决办法吗？你的解决办法就是在微博上大骂一通第二天醒来再回到现实吗？你是一个没本事辞职的人那就在这个规则下做到最好你是一个有本事的人自然可以超脱这个规则', '马云其实意思很简单想通了007都不是事儿想不容每一秒都是煎熬然后一堆想不通的给马云讲道理讲他们为什么想不通关马云屁事啊', '我国是社会主义国家不是资本主义国家两弹一星都搬出来了真是要玩大的了？', '我没有996我没有工作的乐趣我没有奋斗的乐趣打扰了', '我个人觉得三年之内淘宝必败于拼多多原因只有一条：在同样半假不真的对抗中它比你便宜而老马你是越来越抿灭', '都9012了大家都不傻大佬的007是自己的事业我们的996是被买断时间没事别怼网友了建议理性的回复一下人民日报的社评', '打倒资本家！卑鄙可耻！', '即便给了加班工资让员工996的工作也是残酷剥削因为员工的身体和精神迟早被搞垮996icu才是这个话题的源头工作996生病ICU', '讨论啥呢？法都可以摆在那不用管合不合法了你真的以为马刘之辈会满足于996工作制？今天采取996工作制明天他就使用8106后天肯定8127因为不这样成本会比别人高就没有竞争力面对资本家你退一步他就会进一步因为他们天生吸血成性', '不要只谈奋斗只谈付出而回避回报现实情况是所谓企业家往往站在自己的利益层面考虑问题', '反对道德绑架反对鸡汤灌顶！', '如果没有制度落实员工利益和企业利益一致的刚性奋斗就无法存在当员工缺乏长期合同的保障随时都会被裁员没有确定的回报来奖励责任感甚至连加班费都拿不到这时候谈奋斗无异于何不食肉糜强推996是一柄双刃剑以杀鸡取卵的方式压榨员工必然透支未来对企业的长远发展带来负面效应', '企业者就应该从企业者的角度看待问题特别是您是所有企业看齐的方向就应该表达从企业上他的看法是怎样的而不是一味的去给员工灌输鸡汤告诉员工你应该怎样才对在员工层面上我们每个人自然可以有那些鸡汤式的996工作干劲我们热爱工作但前提是希望你们企业能给我们相应的尊重先', '马老师听说众安保险公司您的阿里巴巴也有股份他们欺负人他们欺负消费者他们', '马克思能给普通人换房贷车贷么？四大阿里这些企业不是让你跟他们死磕的是用来做跳板的另外多看一看劳动法多读书去一些大企业吧', '最笨的人就是讨厌自己的工作又没本事辞职的还整天抱怨加班996没这个本事辞职就乖乖干你的本事跑到哪都是干这种活抱怨有啥用', '利益要全民为了加班抛弃身边太多人！严重不可取如果能够做到像华为这样企业利益分配而不是大多数人加班后创造的价值被资本家拿走你们是严重剥削', '你这个伪命题就别扯了如果按照经济去衡量思聪一分钟没奋斗没生出来就成功了', '总结一下意思就是：1可以选择的公司这么多你不愿意996可以去别家2举例两弹一星等说明了公司996的必要性中心思想就是我们公司需要成功而996是成功的必要条件之一3反思了公司怎么搞统战工作员工不那么排斥996也是很客观的了附上我自己的主观理解的他的中心思想：我不我就要加班', '马老师你在这一点上站错位了那些鼓吹996的人难道你们没有感情需要维护你们拼命加班超越同事是在用你们的不近人情人性剥夺别人正常工作的机会如果大家都这样拼命谁还有时间维护感情？亲情友情爱情', '老马你这个人不厚道啊跟外国人说忙于工作没时间陪家人很后悔在国内又说支持996你真是个资本家', '既然你知道地位是不平等的这是一个你无法改变的客观事实那你还抱怨什么?先适应环境才有可能改变环境', '人的时间是有限的你都没想过把你的时间分给家人子女一口吃成个胖子吗？拿点时间了解生命这东西的意义如何给孩子最有意义的而不是你认为最好的！', 'ztnsgljcl我竟然是因为这关注的马叔想了一下还是不要直呼其名的好毕竟年纪比我大很多', '公司不能强制996可以根据爱好分配任务去选择996加班要多付工资', '强度没法比', '大家看一下一名国学大师的的微博这人从法律生活理念命理对马云的996谬论作了反驳写得非常精彩是我看过分析最到位的一篇文章不想加班的把我顶上去让大家看到这篇文章', '那么公务员不是996那是不想为了国家而奋斗咯？', '周什么末周末？你这个懒汉！赶快去996！', '脱掉黄色外套赤裸裸地剥；狼总归要吃羊不沉默喊醒同伴是责任向为8小时工作制献身前辈致敬！', '给我的任务就是拼命加班才勉强完成但是我没有拼命加班我就是朝九晚九给我的任务就差一点点达标一直就这样维持着', '对不仅有保姆还有司机保安等等跑腿的他有这些没错这是他赚来的钱可是有些人却按照自己的生活条件和一些自己的想法和态度来要求别人和制约别人他们不会想到别人的生活是怎么样的有的是家有老人的需要早点回家照顾有的是残疾老婆或者老公的也需要早点回家等等他们的生活不宽裕', '说美帝什么都便宜就是劳动力贵说越南工会太强大企业主太弱势我他妈这不是肯定了资本论中的劳动力价值吗？这才是以工农阶级为基础的政党吧？啥资本主义的美帝啥社会主义的越南最后都要用法律维护劳动者本位的人本主义', '不正确这三个字打什么引号？本来就不正确', '努力工作是为了更好的生活没有其它的原因上班者更多是为了稳定性创业者更多是为了回报性以后更好的生活企业为了降低成本使劲压榨劳动力员工为了收入不停挣扎工作中本身占到对立面两群体是不可能完全和谐所以这就需要司法介入幸福感很大一部分因素就看司法介入的点在这线上的位置了', '法律问题不是关键那什么是关键', '你真的是资本家真的社会主义不适合你请你出去', '工作就TMD不需要陪伴父母照顾家人了这什么变态扭曲理论企业家不是慈善家员工也不是卖命给你企业？', '你跟他说劳动法他跟你说信仰你不还他花呗他就立马跳出来谈法律了！', '人民日报和新华社都发文抨击996新华社更是直言996违法您要不要发一篇再再谈996', '最为可悲的是只对996工作制的口诛笔伐而忘了无时无刻努力的自我成长过程', '马老师您只是站在了自己的角度从自身情况来讲这个问题大多数996的公司连最基本的加班费都没有', '不行！资本的獠牙只会越露越多你能咋滴？你拿他一点办法都没有', '突然马老板在我心中的形象就崩塌了', '好可怜啊', '您当教师的时候有996备课吗？还不是利用业余时间搞副业', '抱歉不是哦', '我也是做生意的少跟工人扯奋斗你钱给足了不比说这些屁话强？你拿上班挣工资跟科学家艺术家比除了你的钱没有工人会热爱你的破工作！', '我回答你有什么意义吗？各有各的观点这么多问号你很不礼貌还涉及个人隐私如果你对你的工作不满请去对你的上级说网上发泄没什么卵用', '人民把你喂肥了你反过来剥削人民了哎中国人的悲哀', '我没有多少学历只是个老百姓剩下12个小时包括睡觉吃饭通勤生活各种必要家务还不包括陪伴孩子[脸红]不打可能吧？马爸爸', '他现在恨不得阿里的员工天天996这样就没有机会出去另立门户了', '如果一个公司单纯在现有的工资基础上要求955变成996您觉得合理吗？加班费都不想付的公司有脸要求996吗？年轻人不是不能吃苦吃苦他能当饭吃吗？当你家人说你每天都在公司泡着就这点工资你还怎么说服他们？', '你现在有点偷换概念和诡辩了', '996话题是源自于一个由中国程序员发起的996ICU的抵制996工作制马老板明明知道是程序员在抗议我们上班996然后进ICU他居然还好意思说这是你们的福报福报就是进ICU？简直冷血的可怕！被骂了以后又用理想啊奋斗啊热爱来掩盖黔驴技穷了', '是的加班可以钱给我安排起企业里就别说大义表现的太虚伪如果是军人我保家卫国那就算没有假期也没有怨言这是神圣的使命是为了国家', '说的轻巧你记好你现在是老板如果你当教师那会天天让你996回家没有做饭吃饭的时间想去哪转转没时间哪有自己的时间追逐自己喜欢的事情', '马云老总你应该认个错了至少你的表述犯了一概而论的错误！！工作有各种不同的位置民众有各种不同的群体', 'T工同企I的r值^天生就是不可能一致的如果有那就是建立在一起X的@共同目酥上的！什N景什N目巳绻x_了@共同目四嵌际撬Ａ髅ギ然X得足蚨嗔苏情岩膊皇鞘颤N事', '对马云996的言论很失望根本没从劳动者的角度看问题', '阿里的人不是在996就是在ICU而你还有时间跟这刷微博一看就是冒牌货！骗不了我们', '这样说吧上班就像照顾孩子如果是我自己的公司就像自己的孩子24小时照顾我没有半点收益都不敢放屁但是如果照顾别人的孩子不好意思一个小时都觉得奔溃只能按市场价其他保姆多少钱你给多少如果给少了我不想干就是这么简单', '不要卷入这样的讨论永远大部分人不会听你说而当你把100万甩他脸上时997都有人愿意', '大佬的意思是DD我不仅要剥削你我还要你从精神上认同我', '既然劳动法不肯改变阿里就改变劳动法！', '高中61065不就就是为了上一个好大学然后找一个好工作挣点好钱别和我谈情怀有钱你我老板没钱我是你大爷[呲牙]大家都是为了生存说辣么多干什么我们是接受九年义务教育从高考厂里出来的90后情怀那套708060会听的热血沸腾我们是没有感情的谢谢', '以工作为本以奋斗为本都没有错你个人自愿选择996没问题但把996上升到价值导向就坚决批判把955等同于舒适安逸等同于不上进无奋斗心的表现？只有996才是奋斗？错的955的工作也可以是压力巨大也可以是艰苦的当然各个行业各个岗位的表现不一样而996是付出更多的一种透支', '我管你呢？还有我不上班别在这跟你浪费时间99几的跟我有鸡毛关系', '狡辩接着狡辩洗衣粉洒了一地暴力洗', '无论任何企业或者政党挑战人民或者剥削人民压迫人民都是自取灭亡如果不是只是因为时间未到毕竟现在的人都不傻了', '可怕的是行业潜规则可选择的机会还多？我看只有一个只能离开互联网了', '正是996阻碍了我奋斗为公司996不叫奋斗为自己996哪怕0127才叫奋斗', '您的内心:我不仅要剥削你们我还要你们从精神上认同我', '不要拿老板跟员工比你给员工股份公司的效益直接影响他们的工资你看他们努力不', '不以为耻反以为荣给互联网带了这种潜规则的坏头；公司挣那么多钱还要如此压榨员工每天8小时活多干不完还要一周加一天班太可恶了关键自己做错了还要公开宣传说这是对的实在可恶！', '所有在事业上取得一点成绩的人谁是准时上下班的？所有成功的背后都是难以提及的付出996是一种选择吧人可以选择按时上下班没有什么压力的工作人也可以选择996在还能奋斗的时间里尽力去尝试获得很多不能简单的看问题也不要试图说服其他人自己才知道自己需要什么', '这个世界不是每个人说话都有话语权事实上当你成功了可能放个屁都是香的都有人追捧', '你说的对！！！自己当老板24247也没事打工仔就不行不能奉献时间又奉献生命过劳死的时候只有自己的爸妈哭死！老板不会哭给钱就解决问题！！！这就是区别！', '如果每个人依旧做一个精致的利己主义者那么就永远不要期望事情会有什么更好的改变', '现在的问题出在你是一个有影响力的人你这番话会让各种企业作为它们实行996工作制的理由而那个时候员工还能像你说的那种想不想996是自己选择的吗？普遍都是996了还怎么选择？', '有哪个神经病热爱会计呢03不都为了生存吗', '马云你到了美国就说quot;我宁愿死在海滩上而不是死在办公室里quot;当着美国人你怎么不敢提996？你专捡美国人爱听的说回国后就肆无忌惮了当然你说你不怕骂因为大家不是一个阶级但你也少来给大家灌狼奶', '胡说八道什么呢说这么一堆看都看困了', '我不知道说什么马云在杭州教书的时候是否也是996如果是就没有今天阿里巴巴如果不是就别在扯犊子', '马老师说的是个人追求和奋斗的问题也尊重大家的选择反对的人是替大众的利益发声根本各不相同也不知道你们争个什么东西有那闲功夫还不如关心关心台湾为啥还没统一吧', '你不服也得服你甚至连投一张反对票的权利都没有', '公务员看不下去了有话要说：多少烈士多少英雄倒下了为我们争取的双休就被你们一句996给卖了你们对得起那么多倒下的先贤前辈吗？这和卖国求荣卖国求富有什么分别你们看看外国都开始3休了落后就要挨打外国人说中国落后不是没道理的！', '东拉西扯一大篇全是特么的废话想换立场还不敢完全否认以前的说辞敢做不敢当了？认怂当时就别冒头啊呵呵', '付出了会没有回报么？', '你是单身狗吧你父母还年轻吧没有照顾父母的压力没有教育孩子的责任没有陪伴家人的想法你可以去的', '大佬的嘴骗人的鬼', '屠龙勇士终于变成了恶龙这是宿命吧', '老人变坏了还是坏人变老了', '按照马云的说法这些quot;都不重要quot;重要的是他的毒奶和情怀', '有问题？？？选择了一个行业就是选择了自己的理想为此付出时间与精力有什么问题？', '你的见识浅薄', '不要讲情怀', '现在各个公司转发你的996是修来的福报好多公司都被你弄得996了关键还没有加班工资你个糟老头子坏的很', '大家大谈剥削的同时有多少人意识到996的人已经比大部分人拿了更高的薪水', '不需要鸡汤爱不爱工作有没有热情是一回事强制鼓吹996又是一回事不要偷换概念公众人物说话前想想看自己的言论能影响多少人大多数的人理解必要的加班因为大多数的人都有职业道德但是请不要把错的还来鼓吹硬要变成对的就是无耻了我们已经很努力了努力在工作生活中寻求平衡', '不用解释越描越黑说出企业老板心声而已想压榨还把自己说的伟大无私', '快别解释了我的梦想我的快乐就是可以不工作谢谢', '数学不好的人是写不好议论文的因为他的逻辑思维混乱同时他也无法参与辩论只能是他说你们听他自由发挥思维跳跃前言不搭后语因为他是有钱有话语权的人仍然有一堆人鼓掌叫好呵呵', '一个企业家居然公然为了资本家利益发表剥削工人利益中国是有过人口红利时期但是这断不能成为不对工作情况改善进步的理由这美国上市公司受剥削的是中国劳动者受益的是美国中国的企业资本家无产阶级被无情剥削在没有反抗机制下是资本主义所追求的必然结果', '对钱没兴趣的那位你敢裸捐吗？你敢把阿里巴巴股票全捐出去给慈善机构吗？虚伪一边要回家陪老婆一边要员工996你以为有钱就可以洗脑了洗不了的时候就说我早就预料到了会被骂呵呵', '跟你说等我到你那个年纪可能也跟你说一样的话不为什么时代使然尔你想过没有年轻人也成为你那样只不过是一台岁月的机器有什么意义？看看人民日报怎么评论的吧', '问题是如果大家都996997会不会人口又骤减大家累到不愿意谈恋爱结婚生孩子？', '马老师我觉得对你来说这是个不好的兆头由盛转衰历史规律啊这是个标志性事件别在飘了看看风向读读毛选', '原来我的花呗借呗都是马蝗从员工身上吸下来的血汗钱啊不行我不能纵容这些吸血鬼借的钱我就不还了', '姐们你说的太对了北京996实际上就是7116出门的时候还在睡觉回家的时候孩子又睡着了孩子生病不敢请假父母生病不敢请假不说了想哭', '说的是纠结也是因为放不下工资现在想想人生是自己的没有意义的生活就如同行尸走肉我想通了不能只看到眼前的一点小利益眼光要放长远', '996剥夺了自我选择的可能性', '事实胜于雄辩你这张嘴再能说依然美化不了大家被剥削压迫的事实中国的这些现状确实该改改了看大家的普遍反应就知道了无良的资本家最终会得到大家的唾弃上天的报应！！！', '通篇偷换概念法律规定摆在那还说那不是关键法律都不是关键了什么是关键马云从这件事人设崩塌', '我支持你马爸爸都不想努力还想要回报！我是宝妈有家有孩子也有工作单休但是我可以把家庭和工作处理的很好凡是评论说没有时间在加班的人哪来的时间在做评论！', '一个人干好几个人的活公司不必要再招员工了甚至还可以开除一部分员工虽然我不懂经济但却知道这样下去的结果是越来越养肥资本家年轻人越来越不好找工作两级分化越来越明显很多资本主义国家已经证实了这点', '你再也不是我的偶像了万恶的资本家', '我不反对996但是加班费这部分给过吗给够吗', '拧螺丝的事干的越多只会越失败', '作为韭菜我有话要说:能不能等我长长的', '公然违法劳动法你在美国阿里巴巴去输出这套试试看', '对啊给自己打工赚的钱进自己口袋给别人打工你加班做出来的价值都白白进老板口袋这相当于什么？剥削', 'A和B公司内竞争A:我8小时B:我10小时A：我12小时B：我不走了老板很满意B和公司幸福的生活在了一起', '看看人家谷歌以员工为主会照顾员工思想会因为员工反对人工智能用于武器而放弃巨额订单', '也不愿意面对现实想逃避理想主义者惯于理想的看待现实的矛盾', '真敢说！但是我为自己感到可悲你明明说了句正确的话但我还是为你感到担忧', '不好意思我正在找一份外企工作目前在中国只有外企在制度法律的约束下还把中国员工当人看', '996就能脱颖而出？监狱里724怎么没见几个脱颖而出的干拧螺丝的事你加班到死都不会脱颖而出的方向头脑和努力共同决定结果而不是时间', '他不可怕蔡崇信能拿500块从美国回来跟他干吗？', '马老板你举的例子都是领导他们996是为自己奋斗而我们绝大数人都是普通员工我们不过是出卖自己的时间和青春来换取生活所需的基本物资你现在想拿着955的工资来买我们996的生命还有就是你敢让美国分部的员工也体验你的幸福吗？诡辩罢了我们读书不多但不要把我们当傻子好吗？', '我认为如果企业的日常工作做不完企业最正常的做法不应该是增加人员编制吗？也不知道从什么时间开始变成强制奋斗加班了？说到底激励员工奋斗不过是资本家在剥削员工的剩余价值', '马老板你举的例子都是领导他们996是为自己奋斗而我们绝大数人都是普通员工我们不过是出卖自己的时间和青春来换取生活所需的基本物资你现在想拿着955的工资来买我们996的生命还有就是你敢让美国分部的员工也体验你的幸福吗？诡辩罢了我们读书不多但不要把我们当傻子', '马老师您好作为第一代九零后我经历了计划经济转向市场经济家庭成员有政府公务员老国企人员创业企业家农民我作为年轻一代对这个问题的看法是：无后顾之忧的事业才具有长远创造力和动力面对巨大生存压力下的996按照需求理论连生理安全需要都没有更何谈自我实现需要呢您说呢？', '为了迎合企业的气氛一群人下了班不走在工位上玩手机打酱油就是老板们想看到的？有996公司的小伙伴说早走了别人会认为你的事情少给你不停加任务那还不如装模作样加个班这种氛围真的好吗？加不加班应该出于个人意愿而不是别人给你定义的福气谢谢', '哈哈哈万万没想到现在的网友这么难骗', '马老板你举的例子都是领导他们996是为自己奋斗而我们绝大数人都是普通员工我们不过是出卖自己的时间和青春来换取生活所需的基本物资你现在想拿着955的工资来买我们996的生命还有就是你敢让美国分部的员工也体验你的幸福吗？诡辩罢了', '歪曲', '工资税前几千全行业996加班不加工资那些说接受不了的可以跳槽跳去哪[脸红]？还有创业期的公司奋斗的员工可能会有股份这些跟普通员工一样吗', '马屁精一个你都成了马云肚子里的大便了怎么知道他是按照你想的那样扯的？', '中国那么多人无业没工作你不会多请点人吗？非要一个人累死', '上班一族996是为了事业现在的学生12127应该是为了未来可是老板们老师们为了事业为了未来也不能搭上健康呀君不见满街都是头颈前倾的眼镜妹妹吗？', '马老师你举的例子都是领导或行业领军人物他们996是为自己奋斗而我们绝大数人都是普通员工我们不过是出卖自己的时间和青春来换取生活所需的基本物资你现在想拿着955的工资来买我们996的生命还有就是你敢让美国分部的员工也体验你的幸福吗？一再强调不是为996辩解呵呵', '同为创业公司股东但我反对马云的观点你是用996诡辩公然挑战劳动法道貌岸然的用奋斗价值中国梦不断为自己的私利而摇旗呐喊', '或许经济大环境已经差到这些资本家不惜撕开最后的伪装也要为996工作制鼓吹和站台了', '我是挺失望的没想到我的精神偶像马老师会有变成现在这样吃人不吐骨头的资本家发言以前看马老师的演讲是真的很热血沸腾的', '我们应该多支持不实行996的公司！', '能看懂文章主旨的人应该都是正在为生活奋斗的人反之反驳的人就是一些在温水里的青蛙害怕别人往锅里加热水没想去努力改变现状但是中国十三亿人不能人人都成功一个公司高层10个中层10个底层80个这是固定模式即使所有人再努力也不会有50个高层和50个中层大部分人还是在基层所以h', '不管上升到什么高度什么人生追求我只想说996对吗？国家允许吗？再说了大部分人都是工作了为了生活吧有谁热爱工作到自愿加班可能也走吧', '国外没有什么996997人家做的企业比我们的差？难怪国人只会坑国人你马总在外的企业敢996？对你很失望', '我还在读研我就挺心疼这些员工们如果你是996的工作你说什么是什么如果你不是你没资格说这些', '马云搞错了主体和客体好比你踩了我脚你只有道歉的份被踩者可以说没关系但你不能说quot;不就踩一下吗小事一桩quot;伤害别人的人只有道歉的份要不要成为工作狂挣大钱这是每个人的自由8小时工作之余有人宁愿清闲当小老百姓有人愿意当工作狂这是人的自由你无权逼所有人当工作狂', '对普通人来说我们还要承受生活的压力不是一个阶级的人不说一个阶级的话', '作为打工一族还是比较关注付出与回报没有加班费的加班就是耍流氓！！！', '996违反劳动法吧？', '开玩笑了吧996是最好的避孕药一个人都那么累了当有了家庭和孩子后真的不敢想象年轻人还是都别结婚了', '马老师你举的例子要么是领导要么是行业领军人物他们996是为自己奋斗而我们绝大数人都是普通员工我们不过是出卖自己的时间和青春来换取生活所需的基本物资你现在想拿着955的工资来买我们996的生命还有就是你敢让美国分部的员工也体验你的幸福吗？', '早上九点上班晚上九点下班我是人又不是奴隶', '是当今社会缺的是实话真话让人思考的话那请你看看请你们所有老板看看咱们打工者普通的老百姓的实话真话我们的实话真话就是我们不愿意996生而为人工作只是生活中的一部分我们更想去体验生活而不是被束缚于工作中天天吃外卖不敢生病没时间陪伴父母亲人朋友的生活', '起义就是压榨最后的结局就是洗牌', '不要攻击！如果没有马云老师的畅言我们就不可能会明白有些道理', '洗脑式屁话', '您是996么如果不是你没资格说这些吧？我还在读研我就挺心疼他们996什么概念？？考虑过么？张口就来？？这个劳动强度你试试？', '马老师你举的例子都是领导他们996是为自己奋斗而我们绝大数人都是普通员工我们不过是出卖自己的时间和青春来换取生活所需的基本物资你现在想拿着955的工资来买我们996的生命还有就是你敢让美国分部的员工也体验你的幸福吗？我们读书不多但不要把我们当傻子', '以后也会减少在淘宝天猫买东西减少使用支付宝和阿里系产品', '将违法说成励志将盘剥说成奋斗将无可奈何说成是对自己的选择负责将企业主的职业快乐建立在劳动者痛苦的基础上如鲁迅夫子所言：翻看历史每一页都写着仁义道德仔细看了半夜满本都写着两个字：吃人', '你装了这么久也不容易啊', '马忽悠！你不是说996是修来的福报吗？在资本下压榨剩余价值原来是我们的福报！?资本主义国家的工人用命换来的8小时制又被社会主义国家的企业家砸个粉碎还美名其曰是修来的福报！', '加班不是低效！而是两个人的活安排给一个人干！', '可恨的是普通员工没有加不加班的话语权不加班滚蛋', '马老师的观点依然犀利为什么我们还在讨论996工作制对不对？因为法律仅仅是摆在那里而已合不合法已不是关键所有的996工作制即违法延长劳动者工作时间对于该类违法行为刑事责任完全没有民事责任可以没有行政责任等于没有或许有钱到了一定程度有时候真的可以为所欲为', '那是他们拉业务越多提成越多要是他们拉再多业务没有提成他们还会这么早吗', '你说的都对看来你属于第二类或者第三类群体那么还是最后那个问题拒不拒？', '哈哈哈有东西的', '引用原话企业不要觉得付钱就可以让员工996这事跟快乐不快乐没关系违反劳动法了马爸爸996算一下月度加班远远超出劳动法规定的36小时了法律总还是要遵守吧不管快乐与否', '大概的意思就是谈钱的时候伤感情兄弟奋斗精神谈感情的时候伤的就是资本家的钱万万不可！', '小明白：996乃至997是英雄豪杰们的世界！不能强加给芸芸众生！差别决定了分工！被各国公认的8小时5天是生存法则是法律你让普通人996或者997显然是违法的也是不道德的是奴役！除非他是英雄豪杰或者正拼搏往英雄豪杰的人生方向努力----是自愿的有雄心也有能力！法律和道德不会阻止后者！', '我们仅仅是蝼蚁呢百年以后谁还会记得？出生不妄求通达显贵只求健康开心顺顺利利的工作陪伴我的家人走更远更好996没问题年轻人都该奋斗可是那些40多岁的人甚至50岁的人人生基调已定就不可以去好好享受一下人生嘛？', '不管怎样喜欢的就奋斗干！不喜欢的就别干！生活是自己的你过得怎样是有原因的！！！', '突然间觉得马老师才是高人忽悠大家996没有时间实体消费网上消费网上消费雁过留毛不是马爸爸干的事情吗？', '我有说不是么', '马云这货总感觉一直很虚伪装的和圣人一样犹如古代的王莽越看总觉得有点哪里不对', '什么也不想说只想为所有反对996的网友点个赞', '老马！我只是想说每个人幸福的要求不同有些人衬着多少万或者多少亿还感觉自己不幸福有的人一百元钱还要精打细算着花但是心里很高兴而且花的时候心里还美滋滋的请不要用金钱与地位来判断人的幸福感！你的这些说辞只是为你的话开脱！！！', '再者全中国有多少个人能真正爱上自己的工作或者说做自己爱的工作？多少个人不都是找份工作换口饭吃慢慢熟悉了一门技能然而又有多少个人的付出与回报是合理的太多老板剥削之下是低工资这种情景下怎么可能快乐工作？只剩下为了认真生活努力工作！', '什么叫剥削？就是资本家无偿占有工人阶级劳动成果哈哈好像小学时学的现在用上了', '不要看题取意啦！没必要跟你谈论看懂意思多想想好吗大哥你都思想僵化了', '马老师你举的例子都是领导他们996是为自己奋斗而我们绝大数人都是普通员工我们不过是出卖自己的时间和青春来换取生活所需的基本物资你现在想拿着955的工资来买我们996的生命还有就是你敢让美国分部的员工也体验你的幸福吗？', '说话不要带情绪别说脏话好不好看你是个女的不跟你见识我和他素不相识我只是敬佩他是个追梦人国家需要有情怀的人他是资本家你从何知道的他欠你工资了？你用了花呗借呗强制让你还了？你知道资本家是什么意思吗？瞎扯一通', '混战逻辑不把劳动者最后一丝精力榨干是不会罢休的别谈法律你被暴民挂了路灯的时候也别谈法律吧', '其实你到底有没有看懂大家不是不愿意奋斗不是不愿意加班而是在反对将加班讲得如此名正言顺用这种虚伪至极的托词来剥削广大劳动人民', '如果钱到位了我愿意996哪怕10107的都乐意既然给不够我为什么不能拿剩下的时间去陪陪自己的父母和孩子为什么不能拿这些时间去锻炼身体有个更好的体魄剥削就剥削没必须说的冠冕堂皇', '不好意思马老师周末在上班也没及时看到你的愉快祝福', '996等于丧失了做为人的快乐堪比机器的人', '首先你不是神！其次你要当资本家！', '工资税前几千全行业996加班不加工资那些说接受不了的可以跳槽跳去哪[脸红]？', '天无私覆地无私载若无远虑必有近忧很多人羡慕更多人反感三观不同欲望不同视角不同非上上智无了了心要甘于平凡但要有一颗追求上进的心这世界一切就都是理所当然了', '说这种话的所谓公司老板就该枪毙当今的共产主义社会还没有资本主义社会尊重人权老一辈工人阶级革命家用血与汗换来的幸福社会就是一群资本主义蛀虫骑在他们后人的身上吸着他们的血？', '马老师混淆概念玩得真6啊！真当人民群众傻？', '不知道马老师看到这张图会不会突然心里一紧脸红一下', '加班到到十二点而且是一直这样多么变态的公司还好意思拿到台面上洗白', '马云家里有保姆普通老百姓没有', '996不能成为常态', '跟我一起再唱国际歌：第三节：国家在压迫／法律在欺骗／赋税把倒霉人敲榨／富人不承担任何义务／穷人的权利是句空话／仰人鼻息的苦恼受够了／平等要讲另外的法律／没有义务就没有权利／它说／同样／没有权利也没有义务／', '一年两个学期一个学期20周一周5天2205你跟我说全年无休？？？？我算法有问题还是你脑子有问题？', '看到留言全是反对你没有被你洗脑我就放心了', '马扒皮对以前说过话忘记的很快嘛', '突然想起毛主席重新认识了毛主席思想的伟大毛主席万岁毛主席是我们的救世主革资本家的命', '你们这是赤裸裸的剥削', '马爸爸你没搞清楚问题的重点哦我们抗拒的不是996我们抗拒的是加班不给加班费', '阿里的员工活得一点尊严都没有因为逆行被查崩溃而哭？背后真正的原因其实是因为小伙自己压力好大每天加班到十一二点女朋友回家又没带钥匙骑车要去给女朋友送钥匙送完钥匙还要回去加班公司和女朋友两边都在催他这才逆行的', '都996了还要什么劳动法就差不发工资了同意的点赞谢谢！～', '你说的这个话其实就是对你公司员工的软绑架', '我一直都想干996的活可惜现实不允许呀', '个体劳动不能给公司创造效益人家招你干嘛？', '这说的绝对不是农民工不是工厂员工不是为一日三餐奔波的基层体力劳动者他们很多一辈子都只做一份工作没有那么神五神六这样的伟大梦想但是这些伟大却和他们有剪不断理不乱的关系他们的工作不是喝喝茶聊聊天是风吹日晒是一砖一瓦是一年四季在一个位子上做同一个动作还要他们对9', '996=剥削=压榨=资本家的洗脑骗术创业者996正常没问题甚至全年无休也没毛病毕竟你自己的企业你的利润分配之大我们这些小老百姓拿着几千元的工资天天重复的机械性的工作没有自己私人时间空间甚至提升自己的时间都没有在物价上涨如此之快的时刻不仅没钱现在连唯一的生活时间都没了吗', '996不等于个人奋斗没有矿工因为挖矿又快又好而当上矿场老板的', '这是一场阶级斗争马云你迟早成阶级敌人', '这层楼居然还在你看这个子弹它长又尖', '马忽悠大忽悠听你忽悠996没成功挂了你陪命给人家吗', '听到996的话题的时候是吃惊的中国人在全球人心目中的第一印象就是靠起早贪黑永远比其他人工作多以及不公平竞争当然辛勤工作并没有什么错哪个国家都有懒汉和辛勤工作者但是合理分配时间和平衡工作生活才是最重要的中国只有一个马云和刘强东大家即便都996也未必能成为你们', '不是员工不好糊弄而且人更加明白生活的意义！钱是需要的刚需的但拼命赚钱没时间消费和享受也是没有意义的！', '您的结论没错但那只适用于您个人每个人身上自带的环境因素条件因素家庭因素社会因素太多太多不一样一样是小车为什么有三六九等之分因为材料不同限制了机动性能不一样您没办法要求一辆10排量的小车开到跟奔驰甚至布加迪之类的一样快', '不打卡没有加班费打卡不打卡的无所谓', '有些东西你是在偷换概念如果一个人真的热爱这个工作但连自己家庭都照顾不到那我认为这个人就是自私的但你说到了有些成功人士都是996甚至007的那毕竟是小部分的人大部分的工作都是为了家庭而奋斗家庭的幸福才是我们这些小老百姓所需要的幸福你所谓对工作的热爱而牺牲家庭的幸福那我何必呢', '我就好奇这2者有什么因果联系？不996就不可以成功了吗？搞不好人家慢慢干第二职业比第一还好呢你把人家时间压榨了人家怎么搞996是代表领导无能还是压榨员工太厉害？一天有8小时还不能完成工作？那是不是压榨的人太厉害了让人家跟机器一样的真想不通马云怎么那么喜欢给人洗脑坚决最近不买你家货', '这下好了我们公司因为这个996领导把加班调休制度取消了本来就没有加班费还指望可以调休这下好了没有了', '马老师法律问题才是关键！法与道德调整的范围不完全相同有些关系只宜由道德来调整不宜由法来调整有些问题必须由法来规定而不属于道德评价的范围！', '可怜可笑', '拿热爱工作为由来支持996的不是耍流氓是什么我热爱工作就得996955就不热爱工作了吗狗头保命', '只要是工作朝九晚五的那种基本不可能热爱除非你给他股份让他把公司当成自己的否则别谈热爱工作也别谈从996到热爱工作根本不可能', '现在感觉大学学的政治就在胡说八道社会主义和资本主义一样都改变不了阶级矛盾最起码现在是这样的并且还有扩大的趋势这个996的声讨说明了社会在进步尤其是中国这个以工人阶级为核心的国家大赞大赞斗争既然开始了就一定要争取到渴望结果', '我想问那些赞这条微博的是满脑子奴性？真以为叫人家爸爸就当你是儿子了？', '立牌坊上瘾啊', '滚蛋吧资本家', '换工作这么简单？有些人上有老下有小经不起折腾的啊加班陪不了老父亲散步逛公园也看不到儿子放学时回来的笑脸', '时间就是生命时间就是金钱普通人用生命换钱996买命还是要求普通人无偿卖命？剥削就是剥削讲那么多一个字都懒得看狡辩', '按你这么说医院和警察局的工作轮休制以后都要都违法了完全不现实！重点根本不是996完全革除是合理的工作报酬和加班费就这么简单', '第一次开始讨厌马云了资本家的本质暴露无遗', '我想你又要说了你不给公司创造制造效益公司哪里有钱给你报酬是吗？所以你就应该不分日夜永无休止！那么问题来了效益说个体劳动所决定的吗？公司没有效益那是公司问题没有效益不能高效', '沙雕实话996违法也是实话大实话', '他说了要常态化了吗？我不知道我理解能力有错没你没理想能代表有理想的人的想法吗？是的没有那么多伟大事业需要干中国梦也只是一个人的一厢情愿而已一个人心中没有阳春白雪他的生活将是悲惨的不管他有多少物资财富', '996本来就是畸形的东西国外发达国家哪个把996当常态?国内996完全是官商共识缺乏监督的结果你到底在这洗什么身体累坏了算谁?还不是你亲人伤心老板换个年轻力壮的员工顶替你的位置完事你如果还想继续洗你先把健康问题解释一下谢谢身体是革命的本钱身体优先级永远优先于工作你想否认?', '画大饼喝鸡汤？抱歉90后的我不信这一套要我996可以钱掏到我满意了996随便搞反之去糊弄那些没见过社会或者不懂法的年轻人吧拜拜嘞您嘞', '一直以为马老板是有大格局大抱负的人从谈996看也就只能是马老板既然资本家你就去追求你的资本不要大谈人生奋斗不要把剥削说的那么清新脱俗！', '我觉得这个没什么好讨论的拒绝996本来就是一种权利我们是在维权而不是讨论', '无论姓资或姓社只要是老板都想员工为他把蛋糕做大！做大蛋糕是需要时间的！本来经济时代剥削就无处不在我们不是鼓吹剥削有理是换个角度看剥削在剥削中逆袭！如果那个公司没有你看好的东西你也不会选择被它剥削对吧？如果只是想有份工资考公务员是最好的选择！', '996对不对这个问题是关键！混淆观念！', '我同意你的看法小公司鼓吹996又不提升相应的工资福利很可怕这件事情是不应该摆到明面上公众人物是不应该公开发表支持的看法但是我个人认为小公司不太可能强迫员工996又不给钱现在企业很多大家的选择也很多人都走光了公司怎么运营？就算有刚毕业的学生愿意时间一长也会走的', '艺术家是自我的无论是时间还是思想都是自由不拘束的它也能让人得到精神上的解脱灵魂的净度而996只会让人变得麻木不仁思想只会得到束缚', '996什么时候变成可以商量的话题了？评论里那些只不过是钱没给够的言论更是可笑它试图模糊一个概念不接受996是因为钱没有给够反之钱给够了可以996完全无视劳动法赋予劳动人民的权利', '你做过传销吧？拜托不要经常放这种屁了', '钱给你了然后再交给医院？对了可能还不够交', '偷换概念有意思吗奋斗是为自己不是为公司你凭什么觉得我们放假的时候就没有在努力？当你的工作占据了所有的闲暇还有个屁的时间搞自己的研究这种被奋斗不是一种道德绑架？本身这种事情就不是那么光鲜还要放在明面上你确实会给奋斗的人补偿跟风的人可不会为奋斗致敬他们只看到了钱', '按照马云的逻辑10人的工作7人也能完成那么问题来了这直接提高了失业率求职的人工作更不好找了而上班的人也是忙得要死不仅自己身体垮了家庭垮了', '我突然想起打到资本主义这句话！', '955就不是奋斗了？', '也不是你说了算啊老哥你为什么把人类的未来局限在地球呢？', '说的没错我每天上班9107没人强迫是自己的选择重要的是给人选择的权利', '可怜之人必有可恨之处反之亦然！', '所以共产主义是思想统一面对恶势力的团结一致', '不在公司996你觉得这现实吗？自愿额外工作的人不管高层还是普通员工每个人都能不在公司完成工作吗？你这太不现实了还有完全剔除996更不可能全年不加班你觉得对于一个公司或者各行各业来说可能吗遇到上升期黄金期的时候现实吗？只有八小时之外企业要求加班时给你公平的加班费才叫现实', '这是显露资本主义本质不是自毁谢谢', '我在你们天猫公司买东西得到了不公平的待遇', '我们都是普通人都需要为吃喝拉撒这些接地气的东西头疼我没觉得为加班工资奋斗有什么不对又有哪里可耻没必要拿空中楼阁的东西堵大家的嘴都9012年了坦诚点不好么更何况你推崇的996我不知道有没有为那些过劳死的工作者负责简单点说996违法了', '清醒点资本主义也听一句实话996违法了', '吃进口狗粮就不是狗了大家都是是狗可怜可怜自己不好吗', '我觉得不仅仅是什么付出和回报的问题大资本家们是想营造一种劳动力市场的潜规则让劳动者甘心或无奈接受这种压榨这才是其深远用意', '说这话的人大概是没有父母吧', '公司领导层或者月收入上万的人上六休一经常加班还想的过去如果给别人一个月三四千的工资还996的话这就叫剥削', '所以说历史轮回苍天饶过谁现在与以前也没有本质区别毛的担心还是出现了谁也改变不了历史的轮回我们也只能无病呻吟', '马云没想到你是这种人！当老板当久了变得越来越贪婪了？大的方面来说所有人都996谁来消费？经济必然瘫痪小的来说不要家庭不要业余时间了？你以为你是谁？业余时间是不仅仅是休息时间也是生活时间你TM把人都当机器人吗？免费给你多干几小时？你以为老板和给你打工的普工是一样的？', '996是福报呵呵简直是把全国人民当弱智是什么让这个侏儒如此自大！', '我后悔终于日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了我对钱没有兴趣我的理想是做一个教师！', '我说句公道话=我跟对方是一伙的不是我说你=我要开始说你了我没有别的意思=就是你想的那个意思不为996辩护=996万岁！', '原来您看问题也这么幼稚', '回复那我不知道你们那边怎么算的了我觉得平时有滴滴和宵夜就算是加班福利了有总比没有好', '马云你这不是在自毁形象而是露出了资本家的真面目呢请问马老师您在做英语老师的时候是否是996或者007？', '失望没想到啊没想到', '我同意没有强制996啊', '只谈付出不讲回报拿奋斗做压榨劳动力的遮羞布典型的资本家剥削工人然而我国三大改造完成的时候消灭干净资产阶级了那马老板的论调是作为工人阶级压榨同阶级人民真的更无耻', '马云你这是对生命的对人的不尊重', '再说一次菜鸟不打卡再者夜宵和打车费就可以算加班费吗？而且这两样都是9点以后才有9点之前一毛都没', '你们没懂爸爸的意思他的意思和人民日报的观点一致！', '你来给我干活吧我不给你钱你不是不要回报么先把我家马桶刷了', '上政治课咋说来着要一分为二的看问题你位置角度不一样表达观点不一样结论不一样爱因斯坦咋说来相对论总而言之和我一起唱：我们不一样', '真的啊！还很生气的讲马云的微博把奋斗和996划等号', '就你那工作性质都不配谈996', '一句话资本家剥削劳动人民之心不死', '尽可能压榨廉价劳动力可恶的资本主义可恶的资本家', '其实我不反对996我不知道阿里怎么样的但是有些公司真的就996还不给加班费国家也不查这个才是问题所在', '尽可能压榨廉价劳动力', '特意来看评论这么多反对的我就放心了', '真的假的？老板这么狠我只是出卖了劳动力又没出卖价值观', '这种沙雕东西也能申请大V啊？大沙雕博主', '工作永远干不完因为资本家永远停止不了剥削996更适合未婚未育无爱的人吧把几乎所有时间都贡献给工作那么爱有什么行动家庭的责任有谁来承担？', '马云当年也是不务正业才有了阿里巴巴996纯属扯淡', '别说什么情怀什么的说钱吧我工作不是因为热爱是为了钱', '但是不管是京东也好阿里也好除了特殊情况没人会强迫9999是一种选择有的人可以选择八小时之外打游戏逛街玩手机但是有人会选择工作读书看新闻这就是奋斗八小时之外决定高度尊重每个人的追求你可以选择开心舒适也可以选择努力奋斗而枯燥无味关键是没人强迫你', '有人为环卫工作者每天5点起床工作月休2天月薪2500抱不平吗？只怕是觉得自己工作多又拿钱少吧所以马云说得确实有道理爱干不干不干拉倒自有人干这里叫嚣的有多少是在上班时间留下的评论？不能接受996找个965的工作撒想拿那份钱不愿干那份活', '每个人的机遇都不一样但是奋斗还是需要的', '我不是舔狗谢谢我在这里舔马云也看不到舔了有什么意义？如果你所在的企业强制要求你99却不给加班费那你可以辞职了我相信马云如果知道也会建议你辞职这就是资本家的做法但是马云这番话是没错的', '不是天才不是资本家的儿子你什么都不是如果你还想出人头地那么996是你实现梦想追求自我价值的唯一途径', '长期脱离底层的马云已经不是曾经的他了现在的他眼里只有星辰大海哪还能记得起来当年当教师时候的柴米油盐！', '作为一名程序员我说实话我比较赞同马爸爸的想法我不反对996但是我需要996根据法律来比如支付加班费补偿休息时间等等人是相互的公司和员工也是一样我最看不起的公司反而不是996的企业而且在合同上写了10多页约束员工而没有写明公司的约束员工给予的回报', '强行说剥削人家没说不谈回报你读题不行啊而且奋斗了还真不一定有回报难道努力读书就一定成绩好吗难道付出了时间就一定有正比回报吗？那么如果没有就不付出不努力了吗？', '我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾多学学十九大报告', '在绷也比你这个东西好', '员工给老板打工就是为了赚钱老板千万别跟员工谈什么理想那是一件很愚蠢的事作为老板别说996老板就是365天每天24小时工作都没问题反正都为你自己奋斗但你凭什么让员工也这么为你奋斗你的脸别人大么只针对那些提倡无偿996的老板', '我是背景离乡出来打工赚钱的不是给你们这些资本家来做慈善的', '不仅仅是付出和回报问题资本家是想造成一种劳动力市场潜规则让劳动者甘心或无奈于被剥削', '还敢再发一次这种话在大庭广众的地方居然还这么说这么倡导心得多黑洗脑文化？最近不买淘宝任何东西', '双休日八小时工作制都是美帝迫使天朝实施的权利是要靠自己争取的不是自己争取来的没有多少人会珍惜马云呵呵', '我想说的是这个世界大部分人并不热爱自己的工作只是因为没有选择', '三观不正拉黑了', '真的是滑天下之大稽！法律问题不是关键什么问题是关键呢？如果996不违法那么一切争论都不会产生了马老板为何就无法坦坦荡荡的说一句我承认996违法？把法律问题抛在一边马老板就立即开始熟练地熬鸡汤了', '大家看一下一名国学大师的的微博这人从法律生活理念命理对马云的谬论作了反驳写得非常精彩是我看过分析最到位的一篇文章', '本来就支持啊996本来就没毛病啊只不过是为了活着的人来讲有点不乐意', '并不是每个人都能找到热爱的工作', '是不是非要逼工人游行啊？？？万恶的资本家剥削劳动人民还那么理直气壮中国人民要反抗啊不要做资本主义的走狗', '什么叫偷换概念马云说的是他自己的企业他企业的员工自己加班的又不是他强迫的但是他看好愿意996的人当然不代表全国企业有些企业就是压榨但是中国现状就是这样的你去非洲看看？非洲的工资低的可怕但是还是很多人不愿意干活中国人勤劳所以富裕你不愿意因为你还没穷过', '偶尔996可以理解但是被强迫就很不爽这段时间老被强迫烦躁', '这不是什么鸡汤也不是劝慰更不是找理由中国的今天有996997二十年后五十年一百年都会有不同会类似的情况这就是现状中国过去一百年面临的生死存亡的问题；未来一百年面临的就是发展问题', '对马云的为人一下子感到失望你让你儿子天天去996吧一年见50面算算一辈子还能见你几面', '并不是马云说错了话是上班族们把被资本家的压榨的气全撒在了马云身上这难道没反应出什么问题吗？人权呗', '马云是没有给但很多中小企业会而且不给加班费', '它就该倒闭了它已经没有适应社会发展的条件高效靠的是什么靠的不是拉长来时间换取的是要进步不断进步你不进步只能坚难维持却不能永恒长存', '回复我说的是周末加班平时加班是没有的打卡12点前必须打一次阿不然钉钉是算缺打卡的然后晚上加班有企业滴滴不是吗', '被强制找国家找法律责问体制就是这样', '现在的资本家确实脑壳升级了以前是明目张胆的压榨和剥削现在好多了开始灌输文化理念了但是别搞错了各人的理想和追求是各人的不要想着利用自己的一点社会地位绑架法律和社会公然挑衅中国的法律', '你是个畜生伪君子', '包身工没能救中国', '敢于面对浪潮说出非正确的真话只为激起少数人的反思与改变真是天行之行', '也就那些必须需要这份工作的人会惯着这些资本家了会妥协的永远是那些可怜人', '菜鸟这边没有其次平时不算加班？你问问他们平时有加班工资吗？', '一直认识是人就会变所以今天的马云不是昨天的马云', '剥削本质暴露无遗', '他说的是他不是他们', '果然站在金字塔顶层的人没法理解普通人的苦说的完全没有思考过普通人的生活压力房贷车贷养娃普通人往往还没明白物价怎么涨这么快就已经在奋斗了现在奋斗不为钱为理想早就饿死了再把剩余价值榨干说白了你就是在跟二胎政策对着干咯？算了毕竟普通人都没您有钱您说啥就是啥咯', '不要解释了黑心资本家', '以人为本工作再开心再有成就感人都不是机器需要合理调节精神状态再满满也不要挑战生理机能！社会应该倡导慢生活毕竟事业单位不会为你的逝去而如何剩下伤悲只有自己的亲人！谁都不要挑战科学！人要劳动但不能过劳！再宏观一点人原本渺小偶尔为项目加班绝不常态化！', '扶我起来996算啥我要007第一日0点到第二日0点工作7天不要问我为什么因为我热爱这份工作因为我要奋斗', '不要和我谈什么狗屁理想你就说996给多少钱吧！！！', '偷换概念别拿两弹一星这种工程和你的破烂公司比你不配你这种比较是对当年仁人志士得莫大侮辱还有合着国家在你眼里就是一个企业？你把国家看成什么了？你这可是犯了原则错误再说别忘了国家的本质人家科学家夜以继日的奋斗一是出于对国家的热爱是对事业的热爱也是对民族的负责', '但是很多企业工作时长工作量与工资并没有挂钩大家都不是圣人都要生活硬性义务加班是常态抵触但是没法抵抗因为这是默认规则除非你退出有一句话规则只掌握在少数人手里', '你该不会还没有万世恍惚吧', '996绝对不能接受如果你没成家身体撑不了几年就垮了精神萎靡还可能猝死如果你成家有了小孩除了上述的健康原因那么不可能有正常的家庭生活小孩就是个留守儿童', '1不同岗位工作强度不同别说做ppt看报表也很费脑和写代码不是同一种费脑2996有996的薪水965有965的薪水如果薪水给的够高那就别说了加班可以折现的人就偷偷乐吧总之员工肯定要为自己的利益考虑拿8个小时的薪水干11小时的工作大概只有为自己赚钱的持股者愿意[眼泪]', '最近怕是生病了！我喜欢睡觉也不能从早上9点睡到晚上9点呀！当年为人民某福利争取一周休2天的教授专家们怕是要被气死了！', '你996是每天在淘宝里面客服还是敲代码麻烦别把应酬开会说996是一个性质？', '你不是在自毁形象是露出真面目', '不管你什么身份一个成年人居然不知自我膨胀的危害大放厥词成长的烦恼', '人生不能只有事业还应该有时间做别的996和奴隶制没什么区别', '我就想说反对996的就都是不奋斗的么？这个多不奋斗的人确实显得您比他们高尚', '我是你的粉丝基本上追了你的所有演讲现在我对你很失望', '在富翁的眼里穷人永远是懒惰的', '如果我是老板我也会这样做的但是我就打一份工为什么要这么累我宽绰一点还不如环游世界呢', '阿里巴巴这是在对中国法律的挑衅啊！把996说得这么冠冕堂皇真是有钱可以没有王法了！<', '这种违法的东西当然不能写在劳动合同里所以才有了996的潜规则', '闭嘴吧马云爸爸求求你啦不能让公司955毁在你手上！！', '自愿996是奋斗精神强制996是资本剥削我们不反对966反对的是免费的996强制的996为老板赚了钱而搞垮了自己的身体让家庭失去支柱意义何在？', '老马时刻在提醒我们:社会主义还有很长的路要走！', '我想问一下几年前你做的采访流泪说如果人生重来一遍一定选择家庭多陪陪家人那为什么现在反过来剥削你的员工呢？你的员工难道不想多陪陪家人？爱人？', '说了一堆一会儿说996不好一会儿又给996洗白找借口还搬出了两弹一星论点论据都很混乱中心思想焦点模糊等于是说了一堆啥也没说都在放屁', '996没有对错只有适合我们不能端着资本家的碗还要砸人家的锅没有哪个公司强制要求员工不能离职觉得不对大可以写一篇最牛的离职信去追逐自己的诗和远方！', '真的是拿多少钱出多少力我相信大部分互联网公司996的职位相比到点打卡的行政岗待遇奖金上绝对差了不止一个档次而且也绝对远远超出当前普通中国人的收入水平那么问题来了这些同志们的技能水平和劳动生产率真的高到了每周工作40小时就能支撑这么高收入的程度了嘛？', '饭还没吃明白呢就谈理想？', '不是每个人都要做企业家科学家之类的很多人只想上班拿工资下班陪家人你的话没错可只站在自己高度考虑了', '我曾经为中国当前经济形势下的资本家辩护现在觉得应该为自己曾经的作为道歉', '阿里企业没有强制996我认识的一些人大部分加班是因为一些特殊项目也不是一个人加班组长也都是最后下班的人家自己都不用提加班费每个月工资都会加你们骂的地方不对应该去马化腾京东这底下骂', '求求你改名吧？你创业的时候做好本职工作了吗？你知道评论了多少人是你们集团的人吗？公众人物宣传违法？', '是不是爸爸当久了忘记了自己也有和普通人一样有当过孙子的时候了', '可以回家种地呀还活不活了不能站在自己的角度想假如这场风气一直延续您的子孙都是996你愿意吗？何来幸福感', '马老师所谓的996是自发的实现自我价值的过程没有固定的形式你在家工作也行我们吐槽的是公司996的潜规则两次不遵守就被领导约谈工资还死低老板还叫嚣着爱干干不干滚两者不是一个东西', '不能把特例当作常态要是一个国家的所有企业都是996那将是中国社会的悲哀', '996变成不是为自己奋斗而是为企业', '给多少钱干多少活没毛病！996一个月给我34千谈什么理想饭都吃不上！', '灌毒鸡汤压迫无产阶级兄弟姐妹我早餐都没吃好愉快个屁偷换概念让劳动者追梦奋斗996实际是洗脑让劳动者甘心被资本家压榨996马云自比科学家科学家什么时候压榨劳动者为自己赚钱996了？！如果不是像蛔虫一样钻法律空子对劳动者像割韭菜般的实施996能成功？！', '菜鸟算外包？', '我看你就像个狗腿子上来就像只疯狗一样乱咬乱叫希望现实中你也能嘴硬也能做梦般找到工资又高休息时间又多的工作而不是只会到微博上当喷子和键盘侠', '太祖也说过打倒一切牛鬼蛇神', '呵呵阶层不一样考虑事情也不一样你现在8小时的工作可能还有很多人垂涎', '周末加班没有只有调休只有法定节假日有三倍而且周末加班要发邮件', '合着爱家庭的是马老师爱工作也是马老师我每天工作八小时多好非要选择12？多出来的四小时只要八年我就能在一个领域做出一番成绩你用996抹杀了多少你潜在的竞争对手？这种行为已经恶劣到扼杀人类社会进步的地步了', '那是他没有996不干好自己的本职工作！现在倒好', '马云啊马云你真是当神仙太久了不知道人间疾苦你说的不中听的话不正确的话不是要996996目前在中国太常见了人们都逆来顺受惯了突然有人醒悟了觉得不应该这样你们这些人惊慌失措了现场拒绝996才是你说的不中听的话突然发现马云的面目真是难看', '回复你不要跟我说是阿里底下的外包那不算阿里人', '之前政府说它们来养老现在不管了', '没有幸福指数', '今年计算机专业八成是招不满了', '回复你在阿里竟然不知道有双倍工资你是真的在阿里工作吗不过不同事业部也不一样就是了', '看来您是老板吧！屁股应该是坐在资本这边的吧', '您不是退休了吗？怎么还出来拿捏可剥削的社会底线呢？有远见和大格局的人物就是不一样退休了还得为其他资本家探探利益最大化的底', '996就是阿里乃至很多互联网企业的潜规则然而普遍实施并不代表是对的换句话说你在阿里的付出原本可以获得100％的报酬现在却只获得50％的然而还觉得这样挺好的所以不要被马云这种996就等于奋斗有得必有失的言论所误导', '什么时候这种剥削才能走到头', '不是所有人都能选择喜欢的工作生活所迫做着不喜欢的工作大有人在', '我只想表达我的观点反对996人不应该被奋斗绑架况且996并不是奋斗奋斗只是洗脑的说辞中国人已经很辛苦了已经很拼命了', '马云说：我有生以来最大的错误就是创建阿里巴巴我后悔终日忙工作根本没有时间陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了我的妻子说你并不是我的人你属于阿里巴巴你都后悔了为什么让员工跟着你后悔呢长期熬夜加班损害了身体健康牺牲了', '钱给在多你也吃不消强度高的工作不信你试试看', '而且孤立的片面的分析问题绝对不可取马云杭州工商会长的身份在这种全国企业近乎集体实行996的现状下尤其是杭州私企还公然讲出如此带有情感偏向的话其带动的坏效应不是他那几句众人皆知的鸡汤可以抵消的没人全盘否定他的发言但是针对他的内在涵义必须报以强烈否定的态度', '未来是智能社会996好解决多造点人工智能机器人就好了老板们绝对满意未来还需要人吗？超市可以无人到处提倡工业自动化及无人值守节约成本所以未来的社会少子化才是大势所趋无时间经营情感无欲望无时间生子孩子多了难道在家待业所以未来税收也应该从人转向向智能机器人和企业收取', '设计院工程师没有胖子别问为什么吃十顿都胖不了一斤脑力消耗太大还要出差跑现场解决问题半夜凌晨被施工方打电话吵醒解决问题常有的事情', '自己加多少班都行但是被强制压迫就不行因为前者是自己主动干事干完就能回家并不是每天都一定会加班后者是你干完事了都不能走走之前还要仔细看看老板走了没没事都要在公司坐着嗑瓜子', '绩效跟加班工资可没关系', '性质不一样拜托先了解行业工作性质再支持', '要不要用爱发电？', '所以大部分人都只能是打工者可悲', '你还知道脑子是个好东西问题是你有脑但脑袋里装的全是浆糊', '让你没有家庭生活只是一个战斗的机器你愿意吗？这是在剥削回到了资本主义初期了', '居然还说周末愉快！！', '我不需要辞职因为你们执行996本身就已经触犯了国家法律你们违法在先还需要员工辞职？难道不是应该你们公司作出相应整改吗？', '强烈要求国家的政府机构介入彻查这些企业违反劳动法的事实一旦发现开出天假罚单并补齐员工加班费重点调查京东和阿里巴巴', '看了我还骂人了呢', '对于个人而言为了理想amp;目标奋斗不管是996还是12x12都不会后悔都不会抱怨都不会觉得那些是灰色的不能被自由支配的时间但前提是这些时间的付出获得了回报产生了价值取得了成就感', '加班没有加班费劳动监察走一走劳动法是空气么？', '我喝着香槟吃着鱼子酱时薪百万盯着雇工给我干活的时候996我都嫌工作时间少我上有老人下有小孩子月薪三千累死累活付出青春汗水时多么可望老板们的良知', '阿里不是996？', '哪些提996的人知道为什么要为超负荷工作而呐喊吗？因为他们是剥削阶级他们没有找到人生价值他们还处于剥削的状态只是一味的索取别人给他们带来的剩余价值', '不要以为自己做几个慈善事业就是明星企业家自带明星主角光环就在这儿为了资本家的利益鼓励劝说教育这事儿违法违法懂不懂？你已经自信到可以挑战法律的权威了吗？大明星？', '普通人都是迫于生活不得不人为刀俎我为鱼肉但请作为既得利益者的资本家不要妄图再对砧板上的肉洗脑了：我宰割你是你的福气你应该感谢我对不起我虽是鱼肉但不傻如果没有我们这些鱼肉你也成不了屠夫', '因为996违法了还是在一个工人农民奋斗出来的国家', '抵制阿里马云洗脑抗议无酬高压抵制资本家剥削压迫加班', '互联网像是一辆高速行驶的豪华汽车最多五六年就得换新的轮胎接着跑7080们跑不动了就得交给85后90后00后们接着跑不能停更不能汽车在路上爆胎996开除那些不能拼搏的中年人让年轻人上吧', '996并不是一个关于加班的问题也非关于奋斗的问题！他是一个中国企业中层管理者能力不足的问题！诚然为了梦想007者都大有人在但多数都被硬逼到了996为什么会从007到996！不是应该996到007吗？事实上并不是因为996是工作而剩下的991留给了梦想！相马不如赛马！', '谈论热爱没有问题但是普通人的工作和兴趣爱好匹配起来是极度罕见的所以马先生谈论的热爱在所谓工作中是没有派上用场余地的', '不管了2020年国家就把我们消除了', '我现在的工作忙到连花钱都没时间可是赚钱不就为了更好的生活么但是没时间享受自己的劳动成果很矛盾的', '马老板你真是幼稚难道听不懂么你下面的码农不是不满意996而是要你给他们一百万一年他们就闭嘴了你看此次事件有腾讯的人出来闹么人腾讯给年终奖多啊说到底要你多掏钱', '别瞎几把扯淡了社会层级高的阶层付出更多压力很大好我现在是王林我儿子是王聪你是一个农民我把钱都给我儿子王聪一年赚几个亿你儿子几辈子也赚不了这个钱也就是说王聪干一年可以休息几辈子了王聪压力好大', '未开发的资源你永远想象不到我看马哲就是被洗脑？我还说你思想太局限咧', '奴隶并不能让马云们满足奴隶可能会不满会反抗马云们需要的是奴才一边拼了命的作践自己一边崇拜赞美奴隶主', '胆囊息肉又不是肉你理解为瘤就可以了', '劳动法要求不准996不仅仅是要求企业不可以996还要企业切实保障没有人996什么叫没有人996那就是你可以选择996007都可以但是不要在公司里只要你在公司里996了哪怕你真的是自主选择那么企业也是违法的就是这么简单有没有人强制根本不重要劳动法要的就是强制你不能希望你能明白', '资本主义越来越严重了哦', '即使你付再多的工资员工也会跑光？？？你只要钱到位我8127都没问题跑你个锤子', '呵呵哒资本剥削被你说得这么冠冕堂皇', '一看就是孤儿一个吧嗯？', '哪个创业者不是日思夜想但创业者的员工能和他一样吗？前者是老板是规划者决策者后者是执行者雇员说白了老板一句话可替代的！劳动法对应的是雇佣关系！抛开雇佣关系谈论996就像不以结婚为目的的恋爱一样都是耍流氓！张口就来奋斗拼搏试问在工作时间内员工就不工作不奋斗不拼搏了吗', '996简直是魔鬼', '大家还跟它辩论什么996就是违法行为马云公然叫嚣违法是一种幸福还要听他瞎扯什么jb玩意', '是的而且即使有加班费也不要超36小时超了是违反劳动法', '最恐怖的是当大家都把996当做是努力的标准的时候你不996反而要被领导上司当做不努力的典型了公司不拒绝你努力但是应该有严格的加班制度', '我之前的一份工作就是很闲朝九晚五但工资低现在工资比之前高就忙到没有个人的时间想花钱都没时间的忙总之是很难平衡的', '资本主义果然冷漠', '但也有那种没有很多钱同样生活的快乐的人这完全看你自己怎么活怎么选择埋怨那么多能改变什么吗？说到底国家都是支持那种言论的一个国家一个民族没有那样的奋斗就会落后可能100个奋斗的人只成功了10个那10个对社会对国家就有推进作用', '对普通员工的要求和科学家相提并论？恨不得全阿里员工都是听话的乔布斯！资本体制下资本家的一切举措都是榨取更多的劳动价值还不给加班费？', '强迫员工陪着老板加班在老板看来不加班就出不了成绩恨不得让员工住在公司周末还要处理各种临时事情有事第一时间不能处理就是你不配合财务人员做成这样真的也是牛皮的', '马总你好其实大多数人毕竟再底层不甘愿翻身所以说你偷换概念', '照你这么说你现在不应该给资本家打工啊你现在就应该辞职回家老婆孩子热炕头床头画个饼泄愤可以无理的泄愤改变不了任何事实', '噢？我工作不为了工资？干什么？加班不为了工资干什么？每天回去给嗷嗷待哺的孩子和老人灌输精神鸡汤？', '本来在当今这个社会环境下因为信用卡支付宝微信等等的存在就已经让太多的年轻人产生了不理性消费冲动消费因此而背上了巨大的压力如果在实施996制度那么他们哪还有时间恋爱？哪还有时间陪伴妻儿？哪里还有时间照顾老人？哪里还有时间享受生活？哪里还有幸福感可言？', '加班如果是员工自愿的无可厚非！但是如果是被强迫的那是可耻的尤其在法定节假日加班还没有加班费这样的公司没有法律底薪也不会有道德底线如果这个企业是个人那他做人就没有底线', '996是违反劳动法反人性的提议别为资本家压榨劳动力做辩护', '不能悄悄偷换概念996本质在于公司强制要求超过了国家标准的劳动时间个人奋斗兴趣所在等等这些和强制劳动时间是两回事换句话说如果真是个人奋斗又何必强制劳动时间呢', '说句实话这些年一直支持你不过你的言论让我很失望[难过]', '所以永远都在抱怨', '晋惠帝:百姓无粟米充饥何不食肉糜？马云:员工不愿996何不找热爱的工作？在马云眼里我国的就业形式已经好到可以按兴趣爱好选择工作吗？', '这不就是画饼充饥人家努力你赚大头承诺别人更好的生活', '位置不一样角色不一样何苦相互说服？有多少人是带着神五那样的情感在上班？对于绝大多数普通人而言工作就是生活的一部分不一定有多热爱多享受但一定也是幸福的工作着快乐的生活着就整个社会而言996不利于家庭和谐；就个人而言996不利于健康无意冒犯不过路过留下个人看法', '996已经违法了没人出来管管吗？', '真香警告', '海外996会被请去喝茶还要罚款哪敢呢', '996违法的哦这是基础前提不要和法律对着干然后再来谈其他的', '你受身边人影响有这种想法也正常反正每个人选择可能都有所不同不过907和996差别还是很大的907那种才是真正的对身体伤害大没有休息时间', '晋惠帝:百姓无粟米充饥何不食肉糜？马云:不愿996何不找热爱的工作？在马云眼里我国的就业形式已经好到可以按兴趣爱好选择工作吗？', '偷换概念诡辩！普通员工的工作并不是非一天或者必须几天之内怎么样那警察为了逮捕一个犯人几天几夜不合眼不一样的事情不要放在一起论了！现在和以前不一样了老板操心都少话一说下面人忙去吧你们有钱啥事不问我们还得洗衣服做饭陪孩子照顾老人打扫卫生', '打倒马云打倒黑心资本家', '快别谈了你谈不明白', '不管企业家说什么就问他们996违法知道吗？如果国家法律都能轻易践踏那么国家就完了', '反复推敲突然心凉感觉你现在好虚假', '当初那些游行抗议资本家剥削的劳动者是因为什么？？否则何来现在的八小时工作制？有些人跪久了就忘记自己还能站', '只要钱到位996没问题', '还不是因为中国没工会你们这些资本家才敢如此猖狂的鼓吹996如果中国的工会真正是由工人组成的你们还敢这么说吗？', '马云离题零分作文不要把996等同于奋斗', '还有能955干完的事为什么拖到996955干不完的事为什么不多请人？说多了还不是资本家不愿意掏钱多请人而已更多的剥削我坐看你啥时候被我党谈话', '为之前的言论解释人设崩塌了这时候灌鸡汤已经没用不要把普通老百姓都当傻子', '或者有一些公司基本工资刚够开销你只有加班拿了加班费才能勉强生存那他有的选吗', '俺不知道你们说的对不对俺也不敢问俺只知道领导让加班就加班不给加班费就不给了吧俺也不知道为什么不给反正俺只能听领导的话因为俺不听俺就没工作了！', '996本身就不合法怎么能来讨论合不合理呢', '都说中国人是最勤劳的可是有人依然觉得上班的时间不够多', '你可以选择辞职没人逼你工作', '请问您海外员工也要求996么？也在海外职工群里面宣扬这种思想么？', 'no工人阶级是顶层你我都是奴隶阶级工人阶级的解释权归顶层所有', '那你为什么辞职了呢', '把工会放开试试看阿里马上倒闭', '说的理想化一点没毛病肯定不是每个人都能找到为之奋斗的工作光说不练的人太多', '你以为996就能给加工资？你以为996是想加就加想不加就不加？大学刚毕业那会问公司的人加班给不给加班费他们说给啊不过是自愿加班补3块钱一个小时不叫加班你可千万别乱说能不加吗不能有千万种方法让你滚蛋穿小鞋所以很大部分人都自愿996还不能要加班费的', '说的对不给加班费坚决不加班不能用自己血汗成就这些无良资本家', '不管这些老板说什么就问他们996违法知道吗？', '他在国外宣传自己才这样说的现在的剥削言论才是他的真心话', '作为一个976的互联网员工其实差不多是807了～的现状和切身的感受就是一直在往外输出没有时间充电周末有时间也就在家躺着补充体力难受～', '996是在剥削工人阶级剩余劳动价值老板当然喜欢了！', '作为社会主义国家的公民作为人民民主专政的国家显然应该将马老板定性为妥妥的资产阶级定义为人民民主专政的对象应该作为我们无产阶级的敌人建议政府剥夺他的产业取消他代表人民的权利这样他就知道什么996都是狗屁', '马云心中还是有大义的还是格局不够的问题对人类社会历史思考不够深入无法洞悉人类社会本质', '有些人值得洗有些人不值得洗不想去洗没人强迫你去啊还要怎样跟你讲呢？淘宝可以不逛支付宝可以不用马云的任何消息可以视而不见不就得了他惹你了？他叫你去他公司996了', '一如既往支持马爸爸人生活着的意义不仅仅就是吃饭睡觉打豆豆更多在于自我价值的实现努力工作中的人的状态往往更加向上工作不仅提供给人经济收入成为生活的基础更加提升每个人存在在这个世界的价值个人能力的提升和自我价值的实现那种感觉简直不要太爽的！', '跟穷人谈情怀跟富人谈钱', '科学家军事家哪一个不是996网友太有意思了马云已经说了问996对还是不对那肯定是不对的但马先生的观点是如果要在一个行业里事业里有所作为那就996', '看你以前的视频以前觉得牛逼现在觉得是装逼伪君子', '工人阶级的解释权归我党所有所以人家说的没问题文字需要看如何解释了你认为你是工人阶级可是人家还认为你不是你是奴隶阶级', '没否认我尊重大家的选择', '谁要是再张口就来中国人不讲逻辑就可以把热评甩给他', '996的工作制度让人们生活绝大多数时间都被工作所占据不能否认为了奋斗为了能够活下去选择996有一定的道理但是当大范围的996普及会出现什么问题？老人如何赡养？孩子谁来带？是压缩睡眠时间还是把一天24小时变成30小时？为什么现在不少人会不想组成家庭就是因为连养活自己都难更何况家庭呢', '阶级斗争不能忘！', '动不动就搞形而上学的东西好吗？', '突然心疼马总了这个论题范围太广了大家讨论都不到一个点上都不能说服对方有点像鸡同鸭讲抛开996我还是很支持马总的', '从初中背到大的东西现在谁还记得', '不要废话了你马云修宪了再说吧', '资本家向人民宣战了下一届他们可以废除劳动法？', '公然挑衅劳动法[马头]好大的g威啊', '马云你不仅现在屁股歪了连脸都不要了！！！', '我们这种普通人去工作不为了钱谁还想去上班别老是把我们等同于你们那些成功的企业家', '[1]眼睛是个好东西麻烦看清楚马老师这条微博他说真正的996是花时间在自我提升上再麻烦你看下我的第一句我说的是企业家口中的996[2]能996的不一定是老板但却一定不会只局限于员工[3]请问我说了每个人都可以996？', '首先这个出发点是对的但大多反对的不是996而是免费的996只谈情怀不谈钱的都是耍流氓！', '996不等于奋斗员工也不等于科学家不996就不爱奋斗了吗人生短短几十年只能从工作中获取幸福么我是热爱一门工作但我也需要合理合法的休息时间996的高强度工作本身就是不健康的我可以去用健康换高薪但当996成为一种惯例工资却止步不前劳动分配不均只谈热爱不谈生活那就是一种剥削', '难以置信这是你说的', '其实中国这么玩我觉得是在慢性自杀生活压力大人口生育意愿下降还想进一步压榨劳动力可能以后的人口会进一步大幅度下降并且一蹶不振享乐主义会更厉害吧政府不应该只盯着短期的gdp什么的吧', '马总其实大可不必旗帜鲜明地拥护996或批判955大部分人工作的最高理想就是不工作还能很好的生存下去阿里巴巴是优秀的公司即使997肯定还是有人愿意去马总的身份更应该做的是去帮助建立更民主更人性化工作制度您是优秀慷慨的大老板但很多老板巴不得吸人血吃人骨头呢', '老子一脚踢翻你这碗馊的鸡汤', '我可以一边陪父母一边找时间旅游我还在挣钱我为什么不能上班谁说企业家是慈善家了我付出多少你就要给多少回报我还有家人要养我挣钱就是为了家人但是我依旧可以一边陪伴一边挣钱这不代表没有理想没有奋斗完全不冲突好吗您不生孩子吗您不赡养父母吗现实点好吗', '不要为自己的错误找借口到什么时候人类都是追求个性开放的生活别忘了地球也只是宇宙的一粒尘埃', '明显偷换概念我们不满意的不是996而是996没有加班费奋斗谁都知道但不应该无偿付出这是赤裸裸的剥削用别人的血汗成就你的资本你好意思到处发鸡汤吗？', '第一次鄙视你', '抵制淘宝！团结起来！', '农民工作14个小时？我家是农村的为啥不是一天工作14个小时？你怕是个假农民吧', '公司从来都没有强制996但是你不996就会变着花样逼你离开你不干想干的人多了去了不干滚蛋', '大忽悠马云假货集聚地淘宝', '阿里这家公司不但要控制你的肉体还要不断给你洗脑控制你的精神更可恶的是还要把这套错误价值观向社会输出妄图左右社会舆论左一个社会担当右一个家国情怀标榜自己风清扬干的却是岳不群的勾当非常令人不齿', '你说的这些大多数人没法理解因为他们的境界没到那个层次大多数人没有奋斗的激情就是为了生存不劳而获一夜暴富的故事他们爱听', '我有一个907的同事想自杀我不想为工作自杀', '你去了解一下美国同样职业的员工拿多少钱几点下班之后再来洗白吧敢在美国分公司这样要求员工996嘛？？员工自己想要996是个人意愿无可厚非但你不能强制吧？更没权力拿这个来嘲讽不996的人是不思进取吧？！<', '旧社会有个人物叫做周扒皮有个故事叫作半夜鸡叫没想到在新中国重演了', '不喜欢996不等于不热爱热爱生活和热爱工作并不冲突', '可是我们此生都没有时间去有拥有家庭了有的只是一副满身病的皮囊', '以为你没那个能力做梦罢了！', '我生活的真好现实对我也还挺好人间四月天', '你的奋斗是为了你自己的生活你底下人打工是为了工资老板开奔驰也是底下人为他打工赚的钱他们还没有开奔驰呢在工作时间工作是国家法律规定每天超过8小时还不能享受法定双休这就是剥削懂不懂？和周扒皮学鸡叫没什么区别', '如果你能让美国的阿里巴巴分部全员996那我称你为大哥做不到就别说那些废话了', '如果所以企业都996的话工作回来都累得要死躺下就睡谁还逛淘宝啊？学生？老人？', '你没父母要陪吗？你孩子不用陪吗？你有钱我们不是我们要工作但是更要亲情', '现在老板已经在用马云的话对我们洗脑了觉得996的就是好员工上进的员工没有996的就是堕落的呵呵', '他可能是一只没有父母也生不了孩子全年没有寒暑假一直在上课的沙雕', '真的是马爸爸本人发的这些话吗？前后自相矛盾顾左右而言他', '没有人能随随便便成功bug：与阶层固化类似的各种固化', '真想奋斗的人天天都9106突然有几天身体不适精神不振想955公司：干！不想干滚我招的到人！你提倡但别强制啊按劳分配多劳多得', '996完全没问题但是加班工资影响家庭正常团聚所产生的成本能解决吗？', '有背叛阶级之个人无背叛阶级之阶级<', '有人想搞你的话又多了一条罪名', '你以为欧洲人都天天休假不工作吗法国的各个行业的顶尖人士照样996甚至997才能支撑整个社会的发展中国这么庞大的人口基数大家都不奋斗别说欧洲国家了巴西都很难赶得上况且你们程序员不认同996可以转行干别的啊开沙县小吃自己当老板想放假就放假这有什么好争论的', '叫不醒一个装睡的人国家少子化进程的幕后推手没有生活没有人口你去赚鬼的钱啊!', '拒绝996热爱工作是值得鼓励但是不是禁止955高效人才高工资的根据', '996头上绿了老婆跟别人去种地孩子是不是你的还不知道', '话说多了总有错的时候吹牛吹多了总有破的时候马云觉得自己还是那个乡村教师其实早就站在资本家的位置指点江山别假惺惺了', '没有潘棵996马爸爸怎么和麻花藤们争首富？', '马先生我们大部分人并不是艺术家科学家之类不赞同996也绝不代表没有理想我们只是希望工作之外能有多点时间陪陪家人孩子中国人的生活也不应该只有工作睡觉今天可以把996放到台面上讨论后天是不是应该讨论恢复奴隶制呢然后世界会说这就是这个经济体高速发展的秘密', '马克思在资本论里早就说过这么一段话：资本像狼一般地贪求剩余劳动不仅突破了工作日的道德极限而且突破了工作日的纯粹身体的极限它侵犯了人体的成长发育和维持健康所需要的时间它掠夺工人呼吸新鲜空气和接触阳光所需要的时间资本是不管劳动力的寿命长短的它唯一关心的是在一个工作日内最', '你们不理解这种矛盾因为你们不是马云多吧爸爸', '大多数普通人上班是为了什么?还不是为了养家糊口?有几个是为了梦想而工作?但是养家糊口离不开钱好的生活质量也离不开钱不可能凭空来吧还有些人有足够的钱不必为生活烦恼也有些人觉得有没钱无所谓只要每天开心就行但是不管哪种都有其活法一味的否认996活法是种偏激', '我带的什么队伍？阿里巴巴！再看看你们什么队伍？啊？再这么比下去脸都不要了啊！比完996比工资比年终奖！！这没得比的哇！', '别说了我反对', '建议把马云拉到党校去接受熏陶先富带动后富懂吗？而不是让你富了之后走上上上世纪资本家剥削工人的老路就问你一句话吧马云你姓资还是姓社', '我就问你你有给每天超出的4个小时工作开出15倍的工资吗如果没有你已经违法了', '失望害怕这么牛逼的企业大家都鼓吹996更别说那些小公司了不知道会怎么剥削员工国家还鼓励生孩子生二胎生下来不陪不管让他自己长大？真的是无语', '为何没有人来维护消费者的权益？', '996工作制马云你要的不是我们的时间是我们的命你创业期间可以997不代表不996工作的人就是懒惰！成功者的傲慢和对其他人健康的忽视！', '996就是用粗暴的加班来剥削员工和奋斗啊努力啊没有一毛钱关系！', '你是人民的罪人你不为广大人民群众的基本需求呼喊却为自己的罪恶辩解真是国家的苍蝇苍蝇再怎么蹦哒还是苍蝇人民会拍死你的当然资本家的压榨能叫压榨吗？那叫催促别人奋斗', '偷换概念诡辩理论', '认同不说具体加薪在这画大饼这还不是剥削吗骗骗刚出社会的学生还行像我们社会有些年了他说的这话就是空话根本不往心去但他带这头可不行会影响到我们这些底层干活的利益也在侵犯我们的人权', '因为不公平所以就要忍气吞声的接受》？而不是寻求改变？不是向当年毛主席那样想办法解决这些不公平？按到之前文章的逻辑是不是历史上的奴隶都是有福气的》？我们现在应该用羡慕的眼光看待历史上的那些被压迫的奴隶？我们是否应该致敬那些奴隶被残酷的压迫和剥削？真是神一般的逻辑！', '你是资本家代言人请不要侮辱乡村教师', '996仿佛成了导火索而点燃它的是人们不满的情绪而酝酿这不满情绪的原因是值得大家深思的', '你个脏比还要狡辩！你敢让阿狸美国分部欧洲分部的人996再出来狡辩！', '马老师对你路转黑流氓资本家', '大部分的公司还是为了赚钱大部分的人还不能做自己想做的事不是他们不想去做而是公司不给他机会或者说大部分公司不要这样的人奋斗是自己的事不是加班的理由我6点回家一样可以为了自己的目标和理想奋斗而不是留在没有理想的公司继续做体力活', '法治社会[眼泪]', '所以马云是老板你们都是打工的？所以马云团队都是高管活该你们打工一辈子', '就一句话996违法其他的别扯', '以后就会变成和美日欧一样上下阶层完全隔离', '强烈抵制你这鸡汤毒性有些大！', '我她妈的ノ=Д=ノ┻━┻没错没错劳动法上写的东西是屁你去杀人吧我求你了没错没错杀人本身没错←←', '工人用200年的时间发动了多少次工人运动流过多少血才换来今天的八小时双休制现在到好谈理想就能回到了200年前', '你要吹996到您们阿里巴巴去吹别在平台上吹您煮的鸡汤不一定适合每一个人的口味', '这就很尴尬啦！生产率跟时间成反比那要生产率一直变高产量不变时间又是反要变长吗？社会发展是生产率提高缩小单位劳动时间解放个体的自由什么还鬼还要劳动时间也提升！', '马云现在太狂了总想指点江山不要忘了物极必反亢龙有悔总有一天黄光裕就是你的前车之鉴不要以为你当甩手掌柜了看看有好多退休后被双规的吧', '资本家的毒药裹着糖果的外衣', '这套理论暴露无遗你的家庭经营是失败的！996能弥补吗？', '马总我反对966但我不反对你说的话', '不会的实际只会考察加班情况加得少就是懒', '1988年马云在杭州电子工业学院当老师1995年辞职创业当老师的七年间马老师发起了西湖边的英语角开始建立自己的名气；成立了海博翻译社为了生存翻译社卖过鲜花和医药用品马老师亲自背着麻袋到义乌进货；因为翻译社的工作结识的公司了解到互联网未来的可能性于是开始寻找机会创业', '明目张胆违反劳动法都没事么', '不好的', '意思就是现在社会就这样你改变不了也没能力改变但群众的力量永远伟大', '我记得以前有人说我们要感谢懒惰的人因为有懒惰到人才让勤奋的人有了体现的价值因为懒得上楼我们发明了电梯懒得走路我们发明了汽车因为懒才有了创新的动力不是吗', '给钱可以不给钱免谈', '马云：我后悔终日忙于工作没有时间陪伴家人于是我决定让员工终日忙于工作这样我就有时间陪伴家人了', '你说后悔终日忙工作根本没有时间陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了996工作状态哪还有时间陪这陪那你这阐述的是一个人的兴趣爱好并不是所谓是996的上班制度', '996违法了违法这已经不是道德层面了', '人家明明对钱没有兴趣', '大家别逼马云大大了当初他创建阿里巴巴改变了银行改变了支付方式你就不怕他改变所有人的工作方式吗？恐怖抱抱自己我只想说违法的事情不要做即便你在有钱有些东西也是不能践踏的', '马云老师一席话说996是为了个人成长好我们就来说说个人成长1988年马云在杭州电子工业学院当老师1995年辞职创业当老师的七年间马老师发起了西湖边的英语角开始建立自己的名气；成立了海博翻译社为了生存翻译社卖过鲜花和医药用品马老师亲自背着麻袋到义乌', '打倒马云这些大资本家英特纳雄耐尔终究会实现', '屁股决定脑袋还真是', '这辈子不要家庭啦就指望下辈子？', '不加班不看书不考证老婆孩子怎么样？房贷车贷怎么换？旅游怎么去？抱怨？那是钱没到位罢了安逸一点就考公务员吧', '这样和咪蒙的公众号有什么区别呢制造焦虑吗', '冠冕堂皇的说辞！道歉吧马老板', '所处的位置不同看问题的高度不同那些安于朝九晚五的不理解你创业之难也不羡慕你的结果曲高则和寡一个亿对于王健林是小目标对于大多数是终生不可企及的传说不是所有人都想成功也不是想成功的人都想付出更不是肯付出的人都能坚持企业家就是你过五关斩六将换来众人一脸懵逼', '资本家的恶臭', '可是这个话题的来源是程序员抵制996工作时间大家一直在讨论的也是作为员工的工作时制', '我支持马爸爸一群屁民你们懂什么？这996ICU的热度都特么快过去了马爸爸利用自己的影响力4天3微博不惜牺牲自己的声誉来维持这个话题的热度多么伟大的马爸爸', '说真的为别人的事业拼命再怎么样我都不会996的', '打倒马云', '996的公司本身就是违法该被关停的和有没有人愿意去没半毛钱关系', '当一个人没有了生活没有了健康甚至失去了生命这样的拼搏有什么意义？其中唯一的意义是为那些资本家积累了更多的财富', '我的话就只是单纯回应层主的好吗？什么时候高三都没有话语权了吗？而且996难道和我的未来就没关系了？', '这世界缺少说真话的人？讽刺群众不懂忠言逆耳？我们当然知道你说的是真话啦资本家的真实心声你懂我懂大家都懂不过既然要作为公众人物还是隐藏一下表现的积极正面一点毕竟那么多开不起996工资的剥削者恐怕已经在欢快的引用马云支持996了呢', '没错有钱人就是可以为所欲为信口雌黄胡说八道', '你不996绝对不会提拔那个老板都会提拔干活多的勤奋认真的', '违反劳动法了', '我们不是反对996而是反对没有加班费的996只要你工资管够12127都没问题', '我一个打工的也不知道怎么说8:00-11:3013:30-17:3018:30-22:00为上班时间', '马老站在他的角度是]问题的创业是要激情与努力的！问题在于整个中国的老板只想让员工义务加班加班一分不给弄点鸡汤年底一起发到了年底告诉你亏本了！一毛都没有', '你要996就别开公司啊企业不是法外之地先把劳动法抄一遍涨涨常识', '马云我就问你一个问题员工的个人休息时间和身体健康怎么保障员工的家人和孩子怎么办家人孩子不需要陪伴吗？', '对我之前那个公司就是在面试前都不说要加班我还特地问了面试官还一口否认说公司不强制加班但是上班以后如果下班时间到了你直接走人上面领导开会的时候就会明着暗着批评你给你穿小鞋现在公司就直接强制性加班加班没工资就算了还扣钱！！', '别狡辩了', '马爸爸不仅想996还不想给钱更加恶劣了', '面对众多的批评难以接受予以反驳是因为事业上的成功使您永远坚信自己的观点是对的可谓自大两弹一星的功勋父辈祖辈他们是为了民族国家大义做出的牺牲怎能成为年轻人为资本家卖命的理由将奉献牺牲与奋斗混为一谈可谓无知我们年轻人尊重拼搏也反对坐在成功山顶的指手画脚', '想不到你是这样的马爸爸', '您是有钱人可以花点钱给家人请个保姆管家不用为自己家庭中的琐事烦恼但是很多人是需要为家庭的琐事亲自操心处理的', '全民997他们都不会995', '我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了如果有来生我一定选择家庭您说的嘛偶像？', '以前叫你马爸爸现在叫你马资本没有资格说你啥我们尊重你！但是你身份在这里能不能考虑下我们我每个月在一家公司工资18000但是我得副业24000996后我将养不起家996后我将失去副业996后我将变成木头996后我将麻木不仁你能说员工你能不能让社会变慢点企业家？？？马云资本', '问这种问题的老板自己心里应该有点b数他要的是态度还是答案', '别了吧我们都是普通人对于热爱的东西自然会多出时间请不要用啥伟人匠人两弹一星来给我们做激励我们会努力生活但我们同时也需要正常的私人时间谢谢', '把企业违法看作是个人选择也真是偷换概念', '工作不等同于事业当热爱一份工作视作是事业的时候996007都会奋不顾身', '马爸爸不要比重就轻啊996加班时间钱给的够那公司就是我家没有钱谈都不用谈不要给996标榜奋斗和实现个人目标的大帽子和员工别谈奉献公司不是员工的是你的我给你算笔账996一年年薪20万时薪50元和年薪10万955有啥区别？但是我966一年20万可能会猝死的好吗？？', '用一整天去做一把椅子和用一整天削三千根木条是不一样的感谢马云老师向我们展示了资本家们常用的诡辩术', '马总暴露了', '小罢工而且什么也没得到！', '马云确是是个了不起的人同时也是个经常说着最动听但又最无意义的大话废话空话的人脱离群众根本利益去谈奋斗谈梦想谈价值都是空中楼阁', '社会主义的社会完全被发现成资本主义马云是多么可怕的人还说得这么冠冕堂皇', '这要是在西方早就集体罢工让你公司停转了也能让马云知道这世界上除了努力和奋斗还有斗争和反抗', '我每天896我说什么了吗？我骄傲了吗', '这不是该不该的问题这是整个社会价值观的问题在房价值观下一切似乎都是空谈', '不管怎样马老师都是做出贡献的至少马老师创建阿里巴巴的初心就是希望中国的东西可以卖到全国而且我们的生活本来就来之不易都是前辈辛苦走出来的我们又有什么资格花时间来抱怨', '我不热爱我的工作但是我需要钱需要活不得不996', '这次真的让我失望了啊马老师', '我感觉我莫名其妙被洗脑了我竟然觉得说的蛮对的', '硬是要偷换概念自己愿意努力学东西跟工作必须996有鸡毛关系我们没人说不要奋斗不要向奋斗者致敬但是这个和被公司压榨996有啥关系？你以为你是马云你所有思想就都是对的？你还不是上帝吧', '这么多955的工作你去做呗没人要求你996吧', '马老师！奋斗绝对是内驱自由的工作和996没关系996是隐形的违法限定住员工生活这是压榨劳动力', '员工身体垮了不是还有阿里健康吗到最后钱还到我兜里来', '你不是说过如果可以选择你不会这样工作没时间陪老婆孩子现在还叫年轻人996这样好了连女朋友都找不到了不用考虑老婆孩子了', '你不去996我肯定看不起你你读懂别人说的没有？', '[马头]资本家敢谈谈怎么剥削劳动者的剩余价值吗?', '当年你做本职也是996吗？你怎么不热爱你的本职？', '时间不能定义1个人奋不奋斗', '有点可怜', '你也不是什么乡村教师代言人你是资本家的代言人', '被那些心怀鬼胎的资本家绑架了你就眨眨眼', '世界那么大国外有国外的问题中国也在进步只是慢一点人民福利少一点不是这个社会的初级阶段吗？还可以一直唱下去在国内唯一比国外方便的就只有网购了很多中国人国内买了寄到国外', '是没钱了？你看现在他们沉默至今不表态就知道了官媒们看似反对但其实态度暧昧给人一种我表了态但又顾忌上头的感觉说白了上头不发话或者默许他们敢这么明目张胆提出来么', '我从不在乎996不996只要付出劳动跟收获成正比7701524小时待命都行就怕钱少事多', '可能你还是没有看懂理想不等于欲望', '马老师当年教英语的时候如果有996今天估计就没有阿里巴巴咯', '马云刚刚毕业那会儿24岁用他现在的话说正是应该996的大好年华然而这位英语老师却没有在杭州电子工业学院996相反他利用业余时间开启了创业的第一步', '我们做科研的247还穷还得经常自掏腰包补贴科研需要发邮件经常是凌晨四五点996是啥我不知道', '我周末不愉快你们996还有周末我连周末都没有而且平时比你们上班时间还长', '996不996的只要是公司要求加班了那就得付应有的加班费也别想着一次加班十几块几十块的打发别人两倍工资三倍工资必须要发的', '你说不强制员工996像你们阿里虽然不强制但隐形上其实已经形成一种不谋而合的996看到别的员工都在加班我自己又不好走怕被领导觉得我不奋进不努力不团结自己也会觉得落后其他同事其实已经是一种恶性氛围', '没回报凭什么强迫996？', '我声援996已经被开除了', '996算什么？某公司老板逼迫员工10127随时随地standby！请问各位听说过吗？还动不动就臭骂一顿！', '资本家来剥削了大家快跑', '不不不[赛马][白云]15说了这种话其他公司就会以为996是对的但是其他公司只能给到2000块一个月！如果996合法了以后会不会有997？他说的话没有错真的但是他不应该在明面上说', '反对层主的都是辣[母鸡]就会鸡汤搞得自己多牛逼哄哄一样', '我们可以在855的条件下为了未来为了目标去996但不可以为了一些大佬的理论理想被迫996', '抵制马云', '请不要张口闭口就我们我们你是马云但是也不能代表我们你的三篇文章让我感觉你执念很深过于自负请不要说我们我们想的你又懂多少zbj？', '你们美国的同事也会因为有时差加班和你们一起工作吗？没有预设立场就好奇问问', '周末不愉快因为还要加班', '996就是企业家在面对竞争和复杂经济形势下的一种无可奈何的表现不知道该如何提高效率只好延长时间又怕员工有情绪于是开始洗脑', '不为996辩护但是所有在阿里不996的人都给你们穿小鞋！', '15年我进了一个大公司的子公司16年子公司脱离我被划给了总公司从965变成了966虽说没有996这样恶劣但是这几年我的工资没有变过加班是常事没有加班工资就因为董事长有一个上市梦毫无怨言的干了3年没有一点希望然而以前的子公司保持965还提前了半小时下班朋友工资已经加了3次了3年我还是穷', '别给我扯法律能996工作是你们的福报！！！支持马老板', '就因为资本家谈996导致本来不用996的变成强制996没有任何补贴自己本来已经身价不菲还要剥削我们的时间工作只是一部分工作不是生活提出这些舆论是想怎么样？？？让办公楼都灯火通明吗？？？？不用管家庭了吗？不用有私人生火了吗？？？？', '身在共产主义国家居然还没资本家使用996机制进行剥削让我们这些共产主义接班人怎么办才好?革命尚未成功同志仍需努力吗？', '这个问题我是这么觉得的:员工愿意996OK员工不愿意996就辞职找个不996的呗没有说一定不对或者一定对就看你要什么了如果你想事业上有所成绩自然是要牺牲一些健康啊亲情啊如果你看重健康亲情啊什么的然后不想把大部分精力放在工作上就别去追求金钱地位就平凡就好解决了', '崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签进行道德绑架', '就是不肯承认自己的错误非要圆滑', '我认为国家人社保障局和劳动部门可以约谈这些明星企业家这样的违法行为不能姑息一定重拳出击', '马云:你们不996我怎么才能躺着挣钱呢？', '不可能成为常态劳动法明确规定了合法工作时长', '阶级矛盾只是隐藏了起来但他没有消失等到了矛盾不可调和的那一天迎来的将会是毁灭就像世界战争一样国家之间的矛盾到了不可调和的地步只有战争将一切毁灭然后重新开始', '卧槽国家政府部门为什么没有996银行永远那么早下班你咋不要求中国银行996呢？因为这根本不合理', '谁都没有逼谁非要过什么样的人生你可以选择996也可以选择打造属于自己的室外桃园选择权永远在于自己往往是自愿放弃选择权的人抱怨着批判着眼红着他人即使周遭环境再如何路是自己选的人生路千万条自己选的路学会自己闭嘴走完', '996是国内众多企业所以推行的的作为一个底层的员工我只想说钱给到位996都是小问题问题是你不想给钱作为一个普通的底层员工别跟我谈理想谈抱负为什么华为的加班就没人说那是因为钱给到位了别整那些没有的', '没有钱何以谈家没有钱是硬伤加班机制给加班费这个不给的怎么说年轻人需要的太多希望还是引起关注对于新生的年轻力量可以给与更好的鼓励加班福利', '听见了吗你骂Jack马就是因为你不听实话不听真话不愿意思考', '谁的成功都是不能建立在剥削别人的基础之上因为谁都没有那个权利！', '恐惧', '说这种反人类的言论本身就不配为人如果人人都有你现在的身份地位金钱这种大话当然可以随便说说', '有人奉劝我不要卷入这样的不正确话题不讨人喜欢主动招骂还展示了资本家的獠牙面目是在自毁形象这才是问题996讨论可怕的根本所在说了这么多马云你们有你们的圈子的认知员工有员工圈子的认知', '又不是不工作我只要求对等的报酬其他时间照顾孩子老人家庭碍着什么了？你石头里蹦出来的还是生不出孩子？', '你应该反思你对不起自己和你的家人这和996无关这么多的机遇你却不努力你这是活该你现在没有资格去谈奋斗因为你该奋斗的时候你选择了舒适你应该好好想想如何弥补而不是考虑什么996', '马云我一直挺喜欢你觉得你是老板里面相对良心的了但是你为996发声等于在跟所有打工的人作对尤其是底层工作人员你阿里巴巴支付宝996就算了给的钱也算给的足但每一个公司都像你这样吗？每一个人都能进阿里巴巴吗？更多底层的普通的劳动者在被无情的剥削拿着仅仅糊口的工资却长时间被压迫', '即将毕业我想试试能不能我们这一代得到改变如果我不能改变我可能会把事情闹大引起国家的重视和反思再想办法出国工作', '此时的心情只能觉得你在放屁希望你忙到当场猝死', '有句话说的好有钱人放屁都是对的以后马老板的员工放心你们马老板下一步要做小孩托管老人院员工放心只要你们996这些都会帮你完成的', '我在北京我根本连做梦都没梦到过买房！[眼泪][眼泪]', '就凭你这么多天混淆概念灌了这么多天的鸡汤以前支付宝让利给你让出的外号马爸爸马上就要变成马粑粑！', '凡事都不止一面我相信每个人在生活工作当中都会遇到被强制或自我压迫的去完成或提高某些事情心中有理想信念当无法短时间做到尽善尽美的时候你会觉得时间太短啦！反之生活无忧向往其他的精神世界让你更多的时间用在工作上我想没有人愿意无谓对错因人环境心里状态等一些原因来决定', '阿里其实没有996阿里是不打卡正常工作日一周5天', '我只想说在中国基本上每个人活得已经够努力了还要剥夺我们的时间和权力真是没人性', '投诉支付宝下面的来分期借几百强制12期分期提前还款不免手续费', '绝对是招了立马走的有本事招一波白班一波晚班阿违反劳动法还觉得自己牛逼', '咱敢不敢谈谈加班费的问题老板？', '你说出这些话置国家的劳动法与何地？不给加班费空谈理想的加班是违法行为', '每个人都有自己选着生活和工作方式的权利你说的再好也不能剥夺我们请不要替别人做主还美名其曰为我们好', '一个洗脑了一个公司就膨胀到想洗脑整个中国的伪善者-马云', '自己国家和美国差多少能不能有点逼数', '资本家的剥削', '一开始大家都坐着看电影突然有一个人站起来了慢慢的所有人都站起来了再慢慢的所有人都站到椅子上踮着脚尖看了但其实没有人看得比坐着的时候更清楚', '等你得肿瘤了看还会不会这么说', '资本家剥削无产阶级的主题永恒不变吃相别太难看就行了', '我们不反对996但是反对免费的996', 'quot;企业不要觉得付钱就可以让员工996quot;大部分企业真不是这么觉着的呢大部分企业觉得不付钱照样可以强制996呀虽然人微言轻但还是不想行业环境就这样恶化下去', '说的这些话真的很真只是有些人不愿意面对如此赤裸的说法忠言逆耳利与行', '看到评论里没有捧的我就放心了', '兄弟有必要这么激动吗？不过就事论事而已你该下班下班该玩儿玩儿老板不给你钱你直接回家也没人管你不是有些人下班儿了想再看看书想再规划下明天的工作想提升自己的技能也没人给他钱不是仁者见仁智者见智的事儿舔什么舔你当吃冰淇淋吗？', '身为企业家的社会责任感可不是喋喋不休一些奋斗鸡汤而是建立对社会和员工都有进步意义的制度吧看看当年的福特再看看你们', '你天天忙得要死都没时间考虑为什么会这样资本家天天想各种招数对付你', '加班工资已经算在总工资里面了非要分开给吗要是确实没给咋不辞职啊', '快点卸任滚蛋吧马云哦据说你是大忽悠', '成功者拿自己的忘我工作现身说法搬出一大套高大上的说词和例证连两弹一星都被拿来说事他们甚至将合法的8小时工作制作为996的对立面污名化凡是老老实实8小时上班的就是不努力不奋斗求安稳没有未来等等这是一连串极具迷惑力的操作转自《半月谈》', '其实他评议的定位定错了没想的是面对全国企业员工只是认为自己公司做的不错就理想当然996工作制了', '跳出国估计才行[眼泪]', '别谈什么对工作的对事业的热爱了强制让你工作多久做出什么业绩而不是自己想做多久做多久想做什么做什么会有几个热爱恐怕本来热爱的都会变成厌恶！', '希望您不要再出来说话了四谈五谈也没办法改变您在我心中的完美资本家形象了', '谁都没有逼谁非要过什么样的人生你可以选择996也可以选择去乡村打造属于自己的室外桃园选择权永远在于自己往往是那些自愿放弃选择权的人抱怨着批判着眼红着他人即使周遭环境再如何路都是自己选择的既然选择了就学会闭嘴走下去', '差点忘记了你也是一个资本家', '资本家的獠牙呵呵无限压榨员工的身体去创造资本马云一个不喜欢钱却为了挣钱的人！', '不想干那就走啊多简单不辞职还抱怨说明工资给的够就是不知足', '举个栗子！一个扫大街的！也996是吗！！！中国也就是没有工会！要不你丫这帮资本家早妥协了！', '看前段时间的新闻20分钟不动警告', '有病吧叫爸爸<', '工程行业712713也没说啥呀全世界都在努力只要待遇资薪到位什么都迎刃而解了如果待遇资薪到位还不满的话那只能是个人生活追求的不同吧毕竟付出跟收获成正比虽然大多数人付出＜回报但是金字塔的位置只有那么一', '闭嘴吧你！对你真是失望被国家当韭菜还要被你们这些资本家剥削一步步试探我们的底线', '层主智商不好不用说了', '把企业家创业与普通员工谋生混为一谈是没文化还是故意的？', '虽然上海大部分都不是996但基本都加班这种东西成正比就好多劳多得不满意就跳槽就好了考证才是唯一出路', '压迫到极致就是反抗到时候你被人民打倒希望也这么有激情', '加班费到位就没有这几天那么多破事', '本山老师的一句话送给你：别太放肆没什么用', '资本家真能诡辩', '中国有多少黑心私企加班从来都是无偿的他们把你的话当经典工作人员其实都不想加班没有钱谈什么理想？', '话中话能给我打工是你的福分透支你的青春让我成为首富不是挺好的吗？你的家庭光我屁事？你的健康光我屁事给我老老实实打工', '从毕业就分配政府单位一张报纸一杯茶朝八晚五上五休二！悠哉游哉20多年过去除赚到游手好闲月光族名号之外遇到家人生病我却连十元quot;现金药费都交不起！！看着孩子生病无钱治的窘迫我才知道我才痛悟:奋斗是什么意思！！！孩子们所以我深刻理解马老师所说的奋斗式996是指:并不是所有人', '马老师我是在淘宝的一名创业者我认为您说的不无道理但是作为底层人民我深知多数底层人士是没有梦想和真正的追求的或者说别人的梦想只是想安生的过一辈子不愁吃穿就好了他们没有那么想拼命所以您说每个人都渴望成功这个可能是事实但是如果成功要努力他们就不愿意了所以您遭到反对！', '996已经是犯法了麻烦看看中华人民共和国宪法你创业没必要逼着别人为你做嫁衣能力强不是在工作时间长上面表现出来的说不劳而获拜托学过资本论吗？每天上班还不劳而获了？', '你手下的场业也都令我不愉快', '当今社会的问题不在于员工在于企业管理者没有管理水平能让员工自愿996落后腐朽的工资制度不可能达到员工和企业心往一处想的目标与其呼吁员工积极起来不如让企业加强自己的管理能力吧', '科学家们呕心沥血的996是为了这个国家的人民可以安居乐业他们甘愿奉献自己为人民服务劳动人民的996是为了你们这些资本家赚更多的钱服务概念能一样么越看越毛骨悚然杀人诛心您的话能扼杀一个国家的希望更诛心', '<imgalt=[哈欠]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultddahaqi-470c302c19pngstyle=w', '你的淘宝令我周末不愉快', '你想多了你是不是觉得就你是脑力劳动别人996都是体力短不短命看个人身体状况还有说的966其实也只是工作10个小时这种本来互选的只要不强制自愿有加班费就没问题你要是有钱可以选择955也可以不工作又想工资高又想休息时间多你觉得你自身条件达得到?', '你别说话了我都懒得骂你了', '老子从今天开始卸掉支付宝', '满嘴的仁义道德一肚子坏水', '中国人明已经很勤劳很任劳任怨了请你不要再灌输毒鸡汤了日常工作做不完你可以多雇佣几个当资产往往掌握在一个人的手上那么基层人民是会反抗的众人拾柴火焰高这个道理你不会不懂吧我相信两个人的力量工作效率加起来肯定比一个人高吧', '只能说早不能说快那点经济增速还快呢？', '在私企打拼比在体制内混工资要更有前途吧！像山东济南市直机关的工资倒是就五千多我私企一年20万我是普通家庭买房买车只能靠自己体制内工资根本不够养家', '如果在45岁前的我看马老师这篇发言我也与年轻人一样愤慨骂他资本家面目但在45岁有两个孩子等着我开饭等着我给她们老师交学费孩子生病我用完单位医保后竟连十元现金药费都交不起的今天:我理解深刻理解打心底里深深的理解并迫切需要马老师的奋斗式996观点！！！从毕业就分配政', '今天都留不了言了', '你以为大家没梦想不会奋斗吗？需要你来提倡996？？？没有空闲时间去看新鲜内容没有办法过日常生活你怎么提升自己你怎么了解你的目标用户特性？', '公司员工的工作时长增加那么必定工作效率比平时高公司编制就不需要怎么多公司节约的开销塞进公司腰包就是剥削员工员工付出比平时多的劳动收入却不增加就是降薪', '周末不愉快我们没周末！', '我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’四个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是‘吃人’！', '那些骂马云的我建议你们罢工然后要求每天一小时工作制多于一小时就是压榨就是剥削就是不把员工当人看', '你被半月谈旁敲侧击的怼了国家早看你zfb不顺眼了你就得瑟吧hy接着hy', '太可怕了别人不需要时间陪伴孩子回归家庭就你需要', '几句话言文无关1你灌你的鸡汤我只知道干的不爽就辞职2可以偶尔的加班但不要觉得加班是员工天经地义的事情3不要跟我谈理想我的理想是不工作也有很多钱有自己的时间见想见的人做想做的事', '愿意干就干不愿意干走人就好了真奇怪有什么好纠结的中国从来不缺人才', '回复嗯中国人不配中国人就该做牛做马就该无私奉献', '民企老板说了算员工997也没关系除非你不想干', '我没文化也不知道怎么反驳你不过你说你和赵薇见过不到十次还不熟我就知道你这人不咋滴', '我的意思是说他的言论影响很大可能被中小型企业的模仿他们却没有更好的待遇', '删我评论？怎么难道淘宝不是你的？', '马云你知不知道你杀人诛心害了多少人中小企业员工', '他说的话是对的不对的地方是他不能说这些话他一开口就相当于是在带节奏！中小企业可达不到阿里的待遇但是他们能达到996！', '首先996不等同于奋斗其次996违法马先生你的意思是违法的事儿你也要提倡喽！既然您这么勇敢我不得不怀疑贵公司做过多少您提倡的违法的事情这不仅是996了其他方面也需要查查吧！', '你可以选择996也可以给自己公司实行996只要招人的时候说清楚不要把人骗过人再告诉人家你们是996临时变革请给辞职的员工违约补偿也请不要去攻击拒绝996的人', '总重要表达的是什么没听明白有话直接说别绕来绕去的你是商人不是学者不要用学者的口吻来说商人的话', '今天能够要求大家996源于你事业成功了能够洋洋洒洒发指点江山如果你和99的中国人一样靠上班养家糊口靠上班对付老人生病孩子上学生活压力让人苟延残喘你还能轻松说出这些话来末？不要站在你的角度和高度挑战法律和普通人心灵底线', '拿打工仔跟科学家对比？诡辩！', '偷换概念以偏概全', '虚伪说白了不是996你马云就要请更多人你要花更多钱', '不会说话就多说点', '所以那些商人钻法律漏洞！如果公司违法强制开除员工政府就罚他上百万呢？', '真的没有时间做自己的事但是我们又不是一个独立的个体一人吃饱全家不饿', '此时的马化腾躲在南边瑟瑟发抖害怕腾讯也被拉到风口浪尖上', '马老师：请问阿里巴巴加班有加班费吗？反正我们公司没有！这是剥削吗？', '估计是有关部门不管马老板在试探我们无产阶级的底线', '我可以把话放这现实会狠狠地打你的脸', '996就是不合理的每个人不是只有工作这一件事情员工还有生活还有家庭只有劳逸结合才能有充沛的精力来努力工作', '您怎么也玩儿这种低端把戏了？一开始强调996是福报压榨剥削！现在偷换概念说起梦想说起热爱来了？得！您成功您怎么说都对！', '马老师在神坛上站地实在太久太久了已经不清楚芸芸众生都是逃不过这平凡二字而我们这些凡人的简单祈望都会被996耗竭地干干净净', '半月谈批评了某些拿科学家说事的明星企业家哦', '忽悠接着忽悠避重就轻转移话题偷换概念', '我仍然认为马云有诚信问题！', '大部分人工作不都是为了挣钱养家糊口么？您扯的内容也太鸡汤了连没毕业的小孩子都不好糊弄了', '当今社会没有金钱何谈快乐呵呵', '这世界最可怕的事情就是你拼命工作赚钱却没时间花比这更可怕的就是你拼命工作还没赚多少钱更没时间做自己', '马老板开始卖情怀了吼马先生这次直球打得太匆忙这话说给老板听还行说给员工听谁会开心在其位谋其事90的人只是想要把自己花的时间变成钱而已至于投资时间为什么不来一把十连抽呢', '那凭什么认为955是不努力的表现？凭什么拿955的钱却想买我996的时间？我看你挺挺心甘情愿加班没加班费啊', '明知不可为而为之服马老师', '马云被喷傻了没想到大家不喝这鸡汤哈哈哈', '再过两三年我上班的时候情况不会更糟叭', '终于看到一个明白人公众人物是有话语权说得对不对政府决定的', '你可别几把废话了', '喜欢干什么和喜欢加班是两种概念请小马别混淆以前一直以为你不喜欢钱原来还是改不了资本家的劣根你朋友说你说的对人是会变得不经意间你就流露出了你资本家的獠牙建立法治社会人人有责特别是政府和你们这些时代的成功者', '你不能忽视绝大对数阿里的程序员已经是中产阶级了', '从头到尾我们说的都不是一个问题我说人家企业需要一个热爱工作的人你跟我说拒绝996这跟我说的有关系吗？热爱工作愿意为工作而工作的人他996不996有什么？和我有什么关系？我说A观点赞同你非要扯一个B观点让我认同我有说B观点的正确与否吗？我压根不想讨论你的B观点你就说别人跪久了？别回拉黑了', '都996了都007了周末都没有了何来周末愉快？', '比起某东一边兄弟一边不加班非兄弟的虚伪马老师的福气更加道貌岸然', '就好比我可以为了家庭可以付出所有包括生命；但不会为了不相干人付出一切你需要的就是去帮助这些人而已', '为996站台就是压迫和剥削！', '你这话就不对了王健林就算生个没本事的弱智他还能压榨你资本只会越滚越大想想你的后代', '对于996其实是仁者见仁智者见智但您的发言被各大媒体偷换概念而且所有媒体一律省略掉后半段借力群众舆论各种喷您确实没必要再阐述什么本人也996无加班费不满的是自己现在还没有能力随意放弃这份工作而不是其他', '舔狗先别舔：先跟我们谈谈加班费！给钱！干活！不给！gnmb！理想热爱当饭吃？画大饼能充饥？跪久了站都站不起来了！资本家都是一路货色！', '偷换概念罢了杰克马！', '想剥削直接说还要立牌坊啊', '不知道你当老师时是不是特别喜欢996', '连马云也怕听不好听的话', '如果公司同事都是996但是个别人没有这种就会被另类看待996能不能不要再博眼球了？一直都被刷上去什么意思？', '马云说的好但不是所有企业家都这样理解的对大多实行996的企业而言要求员工自愿加班是剥削劳动力的最好办法这是违反国家法律的有些公司用理想来回避犯法的事实强行要求员工义务加班还大言不惭说是为了大家的明天好', '马老师96[啤酒]我们老板本来贼讨厌您每天diss你搞臭了实体经济你这一席话他马上奉你为精神导师了真的强', '马云你TM就敢压榨中国人有本事去压榨美国分部的员工啊', '我也在一线城市也有996也有没有996的公司都带过也算是一个普通白领但是真的并不是所有的出色都是靠996出来的', '中国几十年走别人几百年的路没学会走就先跑你觉得真的走稳了么？身体里的那么多小毛病你选择忽视？', '不成啊我连续玩三个小时手机就觉得无聊了得有新的刺激点才行', '奋斗跟努力的方式请不要偷换概念不是一天工作时间12个小时就是努力或许是工作效率的问题；每天到点下班不意味着懒惰或许人家利用下班的时间在提升自己请不要用片面之词去诠释自己的利益', '从今以后你不配叫马爸爸只能称之为马资本', '高高在上？马老师的一切不是长年自我努力的结果？你凭什么针对马老师？别买着淘宝骂娘！世界上还没一个国家的网上购物有中国物美价廉很多人买了直接寄国外的中国就一个网络购物比国外强了别不自知', '调休都没得', '一个国家的诞生需要多少人的鲜血请看看国旗一个时代的腐败又需要多少无良的言论', '太可怕了', '骂你的都是穷人我觉的有理', '换一个表面上不违反劳动法的说法而已', '有什么好争的？如果企业给的工资配上996那不好意思我就觉得996完全没有问题', '这解释依然无法让人认同直接把工作和生活大约画了个等号个人的拼搏热血奋斗为了寻求职业突破升级打怪兽而作并做出相对牺牲的个人选择而996的执行则是公司企业强制奴役劳动者剥夺个人自由选择且对健康的摧毁没想到思想如此落后保守法律和规定本是随着时代而修正而完善', '罪恶的资本家', '搞不懂咋都反对你不想拿高工资可以选择安逸的生活呀没人逼你啊都是自己的选择呀', '如果你没有做过薪资2500的997麻烦你闭上嘴！看了富士康和IT业管理层自杀的新闻还敢在那说风凉话！你年轻的时候是劳动力供不应求的时代而且还分配工作你敢在美国996吗？国家最起码按公务员的工资设定城市最低工资而且严格执法我就不信你们这些老板敢这么胆大妄为百姓生活也不至于这么穷苦', '正在找工作说真的能在一家公司996而且不是那种没事做强迫996那真是幸福至少你有选择努力的机会', '当996合法之后你认为还有965吗？不要逃避问题的本质啊大哥', '脑子是个好东西', '谈奋斗很多人会讲牛顿的故事诚然牛顿是自我追求事业为人类奉献也很大他可能会也可能不会觉得牺牲了太多普通人的生活而悲哀但对于一个企业社会国家这样去奋斗是有问题的二战希特勒的德国就是典型强大吧厉害吧他给人类带了了什么？你还没领悟太极真谛啊！', '996到底合不合适你自己清楚得很你就是不敢把自己心里话亮出来', '我觉得你把上进心和996划等号是不对的我的上进心可以是下班后读书锻炼为什么非要工作？？？', '我成不成关你屁事看你这口气你知道的还挺清楚哪家公司老板？', '请不要侮辱乡村教师了如果您真的去乡村支教过就不会提出996因为996如果成为常态那么空巢老人和留守儿童会更多社会变得不在有亲情和温暖变得越来越冷漠', '你当你是谁呢你说的就是对的这么激动还给别人扣一顶触犯你们利益的帽子真不知道是触犯了谁的利益', '马云膨胀了不要以为成功了放屁都是对的总有比你更成功的人在盯着你', '有一天你经营一家店一家企业的时候换个立场换个角度理解一定会不同！没有对和错每个选择的不一样企业也是一样没有一个人是不劳而获你的能力多少那待遇就是多少要求加班不给加班费的那就是苛刻了打工人的利益但也不是所有企业！所以要求别人的时候是先来要求自己的！', '你可能还没有理解文章的意思', '还有你一个既得利益者当然觉得996好毕竟你一年几十个亿哪怕有病也能用最好的药可是你的员工呢？', '藐视法律公然违反国法这是叛国啊', '在我国资本家眼里违反法律不是关键问题呢', '今天给2万月他就愿意996那明天就有人愿意1万996最后就变成了大家都是996其实工资没有提升这是法制问题不是道德问题反观刘强东的不加班奋斗的都不是我兄弟！明摆着就是支持996！不像马云这样一边说996是福报一边忽悠大家996刘强东就像左冷禅真小人马云更像是岳不群伪君子！', '看到半月谈今天出了一篇文章批判马老师的论点文章观点代表了社会主流', '有种你把公司制度改成和华为一样的员工股份制你才有资格说这话你必须要让员工真正感受到996是为了自己', '拜托你公司门口写清楚996工作制', '现在看清了吧资产阶级永远是无产阶级的敌人无产阶级同胞们不要再像以前一样傻了跟着敌人傻笑还叫敌人爸爸', '本质上就一商人非是要往教育家靠动不动教育大众', '这个时候所有企业家没有一个尊重法律法规劳动法的全在拼命灌鸡汤因为他们知道不压榨劳动力自己就要破费很多钱只画饼不给充饥鸡汤熬的再好喝也没有实实在在的工资和加班费有用可他们不敢提怕民智开了自己遭殃我记得周星驰电影里面陈近南说的话反清复明只不过是一个口号说给蠢人听的', '你马老师为什么4天说了三次996呢因为他以前不管说什么大家都奉作神旨各种吹捧最次也是你有钱你说的都是对的更有一群没有节操的直接叫马爸爸他已经享受惯了众星捧月的感觉没想到这次说了996反倒给大家骂了骂的那叫个痛心疾首我马云怎么能给别人骂呢要找个台阶下下', '能听懂你意思的人不多啊老马大家还是愿意相信自己所看到的', '996那只适用于底层上班族员工对于握权人来说也就多喝一天茶和多开一天会的事在私企上班的人一直也不比996少了咋不说虚的996也是小事能不能先把加班工资落实一下？我这周刚上的727今天还是请假休的一天上周家人动手术也没时间还有回复你能全看到不？还是你秘书看秘书回复？', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键法制社会你给我说法律不是关键辣鸡', '马老师没有料到这一次已经不单是程序员的抱怨了更是无数底层员工日积月累地被剥削导致的阶级矛盾激化马老师一看这次矛头直指中国最大的几个企业和资本家自己作为中国最成功的资本家资本家里的带头大哥当然要出面以正视听维持资本继续蚕食无产阶级剩余价值的稳定性', '如果哪一天连自己家人孩子都养不活或养不好你还会想着要955吗996不仅是为了公司也是为了自己啊', '马云说996其实是说给有抱负有理想的人普通员工没有必要喷也没有必要高潮你该955还继续955没有996这些人社会能发展这么快？生活会这么便捷？落后就要挨打落后就要被淘汰想想中国不强大普通人又能好过到哪里去？', '不提倡996却分配了远超10个小时的工作量表面说工作完成就可以下班实际上8小时永远都完成不了欺骗性', '别做键盘侠OK？我们从来没有强制996更何况我996情况并不多见马云也了他说的996不是让你工作而是说让你多学点知识我们很多拓展知识课堂都是在晚上你可以不学回家啊想学的留下来就可以关于高考也有很多人维权说老师额外补课作业压力是学生精神压力太大那你要不要补课要不要多做题目？', '关于996对不对这个问题就是关键法律规定了员工和老板的劳务关系对于员工自己的人生意义和奋斗方向自有员工自己来选择和老板没关系这才不是问题的关键', '给钱也不能支持至少态度应该这样目前讨论的都是白领知识阶层你知识阶层为钱同意了996资本家收买了你们阶层那么那些没有知识的蓝领怎么办？', '言语直白观点明确也深以为然只是人要找到自己看清自己那么996之类的问题根本不能成为你的问题否则就容易在现实社会迷失但能做到这点也很难个人努力和福报缺一不可看了你的话令我想到一些事谢了', '你9不96或者你公司要不要996我一点不在乎我一小百姓就关心天猫超市为什么现在都不送货入室了我一个骨折在家休养的人你让我下楼去丰巢柜抗油米上来？打电话给你的快递员一句没时间就挂了？只能对天猫超市说不过你一个高谈996这么高境界的大人物也是不在乎这点小生意的坐标杭州！', '但是他不能强制别人996', '你们怎么不去喝人血！怎么好好的广大劳动人民依法维权就被这群资本家扭曲成不奋斗了！舔狗先别舔：先跟我们谈谈加班费！给钱！干活！不给！gnmb！理想热爱当饭吃？画大饼能充饥？跪久了站都站不起来了！', '哦原来是这样趁着年轻抓紧猝死可怜的小蚂蚁们', '糊弄谁呢真当人民群众是傻子？传教士不管用了自己轻装上阵舒服不？', '剥削就是剥削还想要将其说得合理合法你们这群完成了原始积累的资本家啧啧啧', '回报不一定是金钱也可能是因为热爱带来的快乐！这点他有提到', '臭弟弟不要学人嘴臭嗷免得自己亲妈骨灰飞扬', '那我们不是从小就被了雷锋精神王进喜', '现在的人不像以前那么好忽悠了崇尚奋斗不假但是把员工的奋斗当做廉价劳动力就不行了为自己奋斗叫有上进心为老板奋斗还是拿钱来说话吧毕竟喝鸡汤不管饱！', '起来不愿做奴隶的人们！！！', '资本家的剥削制度剩余价值看来榨取的还不够', '大部分人996007不都是为了金钱利益？这个社会就是这么现实', '重点是你谈了这个问题让许多小老板瞬间仿佛找到了方向比如我们老板她现在觉得我们加班理所应当工资低接受不了是我们吃不了苦我们工资转正刚3000', '没有996便没有深圳速度没有996便没有令外国人羡慕的中国经济发展的辉煌成果如果你想享受你可以不工作辞职你敢吗？支持马云！鄙视怨天尤人拈轻怕重推卸责任的懦夫！', '你的淘宝让我很不愉快', '人家都说了是自己的选择了意思是我这不强制996但是你来我们这就得有996的奋斗自我奉献精神你要是没有你就别来我这不欢迎你爱来不来有的是人愿意来', '你们发现了没有雷军马云强东明珠周鸿t等等资本家在工作时长上基本统一口径了资本家们已经在为彻底推进996打前站了无产阶级劳动人民啊不要再被愚弄了他们是我们的敌人不共戴天！', '马老师我们批判的不是996而是其抛开待遇而一味地要求员工付出甚至于道德绑架不996似乎就意味着你不努力不拼搏我想我们应该理性看待所谓996背后存在的问题而不是转移话题我想资方更应该做的是自己该如何做才能叫劳方愿意去为了老板的梦想去拼搏这可能不仅仅是薪资的问题', '不愿意996可以自己创业啊然后你去给你的员工发工资天天给他们放假！', '周末不愉快', '要是公司可以给程序员现在的三倍工资你看大家热不热爱996', '你是岳不群不是风清扬', '我觉得分析的挺对的不知道为什么没人认可就是不能让996变成全行业规则那换工作已经解决不了问题给不给加班费也都是由他了<', '但是大多数人都是普通人现在能找到与自己专业对口且喜欢的工作的年轻人也特别少谈到科学家警察这样的例子并不能说明问题因为总有人要做这些事我们应该考虑的问题是大多数人的问题吧恕我直言我认为996就是在剥削劳动力的剩余价值也许除了某些优秀的资本家打工的人大都接受不了吧', '做任何事情的底线是不能违反法律！马总连这个点常识都没有？996的工作时间没问题问题是你给加班费了么?', '说这句话的不是骗子就是傻子', '每个人的角度不一样有些人注重家庭幸福陪孩子有些人是注重事业应该没人把加班当兴趣', '你们996给加班费了没？你们996让劳动者的热情得到回报了没？你们的996是否是评定贡献的一个标准？你们给美国分部和中国的的要求是否是双标？马老师你以前话太多现在和以前说的已经不一样了和刘强东快差不多了', '光味了现实社会拿钱办事你不给钱逢说996955也没人给你做事给的多做的多给的少就做的少不很现实的好吧！', '记得之前马总在韩国一个论坛说过建议年轻人不要去大公司要趁着年轻去创业公司说在大公司就是制度的螺丝钉学不到东西当时我就想阿里的年轻人看到会做何感想结果怎么又来忽悠自己的追随者任劳任怨做您的螺丝钉了呢？', '你是有病吗？真的是无聊我回复别人关你什么事难道观点不一致还要说到跟你一样？', '前几天我说鱼和熊掌不能得兼的矛盾就是指多劳多得的同时牺牲的不只是时间包括感情自由甚至是身体很多人多劳并没有换来多得某些企业打鸡血灌鸡汤纸上谈兵还抱着马云说的思想鞭策别人终是空中楼阁马云是很成功但不可复制人是有感情有家庭的如果和机器一样那社会是什么样？', '有的公司是底薪不到市区最低标准然后按照996给你高于最低标准你说他算有加班费没加班费？', '愿不愿意加班是个人的选择我真不觉得加班一定有利', '知名企业家公然违法啊哈哈哈哈哈', '我不反驳你说的话的正确性我们年轻人这个时间段应该去奋斗花大把的时间追逐自己的理想这没有错但要结合实际情况来看现在的年轻人因为国家政策基本独生子女有4个老人甚至更多加上孩子要抚养目前时间已经不够用如果996活997家庭小孩怎么办为了自己的理想家庭都不顾？', '马老总读过毛选第五卷吗？！文中的不正确不用带引号！', '理想很丰满可现实不允许梦想遥不可及现实当头棒喝奈何奈何！', '你们怎么不去喝人血！好好的广大劳动人民依法维权怎么就被这群资本家扭曲成不奋斗了！舔狗先别舔：先跟我们谈谈加班费！给钱！干活！不给！gnmb！理想热爱当饭吃？画大饼能充饥？跪久了站都站不起来了！', '一群傻子跟资本家讲道理', '员工也不是志愿者！更不是搞慈善的！', '无耻老贼马云高高在上的资本家打工者在他眼里如同猪狗殊不知哪天猪狗发起疯来你这个资本家恐怕也是顶不住的！', '上升到人生意义是脱离了金钱的一番言论', '一句话我们国家什么都缺就是不缺人996的本质就是人血馒头资本家的话永远都不能信', '有没有管理员让这位马云同学闭麦啊不会说话就别说了少说点！', '有钱了别乱说话好好过退休的生活不好吗？', '你996了吗？他现在强制996了吗？他说公司要求加班不给钱了吗？还有我姐996很多时候不是公司要求的她自愿的时候是没加班费的如果你以为我姐百万年薪是因为靠加班费你还是歇歇吧', '在异地两三个星期才可以见一次孩子的人996的存在如同噩梦一般因为你不缺房子不缺钱现在社会压力那么大不是说热爱工作就可以996不谈什么扯犊子的社会责任就是家庭责任也可以把一个中年人拖垮像我们只能自己带孩纸一个人工作的小家庭太多了你现在是自己站在巨人肩上嘲笑别人看不远', '不是每个老板都能像你一样也不是你手下高层都能像你一样有时候很多老板都会利用各种手段压榨剥削', '看见没有大资本家一直是我们得敌人这一点不会改变的', '这是极端鼓吹职业高度忽视生命的宽度和温度', '你热爱老师的行业为啥当初要辞职创业？呵呵呵到最后给自己整个乡村教师的称号当时为啥辞职啊？？看来还是不热爱哦', '如果不是为了生活谁会热爱工作？这是个伪命题还不是为了赚钱养家！', '中国新一代诡辩家', '貌似到现在都没有一个有关部门出来说句话这让我想到了官方一贯手段先放风再改政策', '所以我已经懒得回复那些人了', '我国宪法规定：中华人民共和国是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家工农阶级是属于无产阶级无产阶级简单通俗说：如果你只是给人家打工的工厂不是你的资产那么你就是无资产阶级简称无产阶级什么剥削和被剥削的都是二者间的关系', '这还不是再为自己之前说的话做辩解吗？', '为什么要把千百年来人类抗拒工厂公司的压榨说成人类对工作的不热爱不知何时开始资本家毛孔里流的血变香了社会本身就不可能通过工作来提供所有人类的热爱', '嗯嗯有道理我其实最佩服的企业家就是马云大大比刘强东老弟高了不止一点不过这次他的996我不认同他应该关注到国家底层青年很多还在水深火热的现实中国家领导人决策层一直把人民放在心上马云大大既然退休了也该往这个高度走毕竟大家对他期望很高谁也不想他是资本家', '你这是偷梁换柱偷换概念是没人否认成功不是努力奋斗出来的996是资本家企业家剥削广大人民群众员工的借口', '有996就不错了大把人连工作都没有加班?连一个好的班都没有而且还有很多工作比996还严格呢', '你跟马云欠卖身契了吗？你不干他会要你命还是咋的全国公司几千万你的选择很多啊！', '我觉得就是付出与回报能够成正比就成您让我周末加班给我一天倒休有屁用啊', '说出了多少既想努力又很无奈这类人的心声', '你1212那是因为你在自己替自己打工呀？员工是出卖自己时间拿工资的呀还上有着老下有小拼进ICU了你给医药费么？估计找各种理由解聘吧！还有老板拿自己1212炫耀的我要是自己给自己干活1212我都觉得不够用', '生活就是这样你若是永远不满足哪怕你是991951你都觉得是压迫剥削你都觉得不公平重要的是找准自己的平衡点该以什么样的方式与社会友好相处大家都好好的凭什么你哪哪不舒服？', '我们不是创业者是打工者我们就算一天24小时加班对我们自我有什么提升吗？企业家等于多了一个廉价劳动力牺牲了家庭自己的生活为企业家去贡献', '你超长时间工作赚取的铜板全是自己的你的雇员天天996赚的铜板都是自己的吗？凭什么员工都要学着你一样拼命？大家记住！老板的拼员工的拼性质和结果都是不一样的', '人都有惰性都想要一份钱多事少责任小的工作即使996给加班费或者955还是有人不满意这些人就是混吃等死的！', '不在沉默中爆发就在沉默中灭亡', '穷人日子不好过了有钱人的好日子也就到头了', '为了钱你就什么都能做了那和奴隶有区别吗？就是有你这种人才会让企业主把996和奋斗划等号', '我个人认为马云也没有要求所有企业都996这是个人的选择你想要996想要获得更多的收入免不了要996或者其他辛苦的方式去奋斗如果需要照顾家人生孩子教孩子就不要想着同时获得高收入的回报因为你的回报是体现在家人孩子身上的而不是账户里的金钱数额', '只要给够加班费007都行只谈加班不谈钱是不是剥削的太厉害了怎么说也是中国第一互联网公司居然就是起这样的表率作用可悲可叹', '马云就是个骗子自己不读书说办公室放读书的都是骗子被王健林所对', '也不能这么说马老师还是有情怀的我就是被他年轻时的怒斥偷井盖\吸引了这样的青年确实不凡', '我就问你一句话如果让你儿子996你会不会愿意？', '自己一不小心做了有钱人就罢了你只会洗脑忽悠专业培养懒女懒汉继续鼓吹以后全国人们坐着不用动手吹口气吃喝拉撒招手既来还等着你去发明呢？', '我觉得马爸爸说的这些话大概只适用于刚进入社会的大学生或者未成家的朋友们大多数人工作只是为了混口饭吃能够找到喜欢的并且愿意为之奋斗终生的人少之又少', '现在有多少公司开会是放在快下班的时候的团建是放在星期天的年终奖是一碗鸡汤的以后他们剥削的时候用的可能就是quot;人家马云阿里巴巴都是996马云都赞成996你们还不干活quot;？', '醒醒吧你不是上帝', '选择是双向的不提倡加班但是老板喜欢加班的人奋斗不等于加班但是加班等于奋斗马老板的意思是：你不喜欢996自然会有人喜欢每个人都有选择的权利包括老板！', '马总说话总是爱偷换概念随便有点逻辑学知识的一眼就能看穿', '你是没有孩子没有老人哦对你用金钱照顾他们不需要亲力亲为！所以你永远不懂996的苦！你也就不会知道最底层老板姓的生活！', '每个人为自己的奋斗的话就不会有这么多问题了不是说996合不合理而是每天是为谁奋斗当一个人每天工作都是消耗型工作对自己没有补充和收获只有积累的消耗这时候再要求996甚至是8107剥夺所有能自我充电的时间与可能这必然会导致不满与抗争', '宁愿信世上有鬼也不要信马云那张嘴', '我对钱没有兴趣', '因为996话题才下载的微博无力改变世界也想大声的吐槽996制度下月工资4000该成家该照顾老人该照顾孩子该买车该买房还要吃饭买衣服等正常的生活开支请问什么是理想？来公司三年加班通过宵工作没请过假打碎牙还得往肚子里咽才涨到4000怎么叫奋斗？什么叫理想？别扯犊子了', '哈哈哈他太无耻了', '国人的创造力就是被这么剥夺的没有创意只有模仿山寨一味的压榨劳动力健康996会让中国成为抑郁症世界第一猝死世界第一悲伤指数第一亚健康指数世界第一不易居国家第一几十年下去我们将不堪一击被人奴役', '一本正经的胡说八道混淆视听难道不996工作的人就不在努力生活难道不996工作的人就都在拖后腿？就算一定要奋斗为啥要人家无偿为你们企业家奋斗996也好997也好既得利益者难道不是你们企业家？既然你也说了对错法律自有明断难道国家法律支持996？好一碗毒鸡汤', '不知道你是什么阶级在我看来错了就是错了没得洗这么支持他也希望你将来不要拒绝996', '给我条件让我不愁吃不愁穿不愁没地方住去发展所热爱的东西我也可以996甚至007呢在企业工作不就为了混口饭吃吗把工作当做是自己热爱的东西那就不是社会主义初级阶段了那是共产主义社会', '你不也是在喷吗？别人说观点就是喷你就不是了吗？', '那特殊工作职业来例证不能证明你的论点哟且你的论点不是建立在普通大众员工身上的这个问题之所以会被讨论是因为普罗大众受到了时间压迫和侵害所以你现在讨论的不是普罗大众的996国民智商已经不是小学生了马老师', '可笑至极不要讲法律如果当初法律是12小时你怎么说？', '我家过几个月有几百亩稻子要割了想麻烦您帮帮忙我不需要996加班我只需要您越快越好割了', '建议您去阿里技术岗996几年看看过两年您还能不能再发出这样的言论', '越描越黑何必呢', '是的他作为一个行业的领军人物不应该去宣传996工作制因为工作即劳动出卖劳动其实本质是出卖自由', '大丈夫不做事则已做事则磊磊落落了一死何足惜各国变法无不因流血而成今日中国未闻有因变法而流血者此国之所以不昌也有之请自嗣同始', '很可悲', '没错就是因为法律摆在那当摆设所以他们才敢这样公然违法大放厥词而且他们也心知肚明国家需要他们去发展经济说这些又不会被逮到局子里还有就是劳动者选择用法律维护自身权利的太少了大部分都是算了算了就这样吧只要最后一个月工资给我开就很好了', '公然违法不知道这样的乡村教师代言人所代言的教师教出来的孩子会创造一个怎样的新世界', '不为996辩护但向奋斗者致敬！8h是法律凡事讲法律肯定是个遵纪守法好公民这个世界好公民多了去了但是996是一种选择很少有企业是强制996的被强制996的最后可能都会主动去955大部分996的人都是自愿选择的选择了奋斗选择除了当一个遵纪守法好公民之外还要做一个人上人', '不管去哪工作996我都不愿意就算是我喜欢的也不行除非加班费足够', '可以等你父母老了需要你陪的时候或者去世了时候你却还在加班还在996到那时别哭着说后悔', '你们跟马云这种不懂享受生活家庭运动的人谈什么？抛开他的财富他只是个无聊的人', '如果真的是工人阶级那中国完蛋了', '你是老板挣得钱都是你的你工作24小时都无所谓啊如果我们打工者干活所得的收益都归我们我们也无所谓啊把剥削说得如此轻松脱俗', '如果工作是工作而不谈理想我们国家还没达到那个程度吧可以工作了理想分开但那工作就是工作了而不是生活也许生活就工作工作就是生活这才是生活啊这才是活着啊这才生命啊这才是我们活着的意义啊这是我们活着这是全部啊', '韩国日本都是996的为什么我们国家不可以呢我们比别人落后我们就要加步前行才能赶得上人家现在奋斗不是讲情怀是给你利益的给你工资的', '说白了就是一个主观能动性问题我可以让自己996但公司你不能逼我996马云所谓的那些成功的企业家科学家艺术家他们对自己事业的热爱和大部分员工对工作的热爱是不一样的有着非常本质的区别', '你别乱说我们是工人阶级领导的社会主义国家他们都是万恶的资本主义国家我们怎么会压榨工人？', '不管是955还是996加班没有意义早下班也没有意义有结果才是最有意义', '所以你的回答只能针对像你这种不生娃的楼主也许生娃了呢她考虑的也没有问题而且不要说什么她可以去选择不996的工作现在大佬们都在支持996小公司都膨胀了跟着弄工资又不提岂不是要演变成所有公司都996？最后996还有高工资？怕是要997了', '人活着是为了什么？不断的竞争赶超和发展？最终人类进化的终结就是所有可继承的疾病无法治愈再加上脆弱的身体不堪一击', '都在这里说996很艰苦但我想到的就是在新疆基层干部们他们不只是996更是是797好几个星期不回家工资也不高工作环境更不提了现在我们家看到爸爸回家好像来了个客人似的招待他！so这个为什么不是热门应该好好讨论吧！', '马老师太理想主义了对于大部分挣扎生存的人来说并没有选择权只能希望社会不那么不公平', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键看到这里就不用往下看了', '干多少活拿多少钱说的很对所以既然想让我干996的活就应该给我996的钱不是干着996的活拿着965的钱', '说真的人不能只有工作我不单单是某公司员工同时我也是个老公是位父亲也是位儿子工作是我生存的工具但不是我的全部你们可以热爱工作我有有权热爱我的家庭和我的爱好我不会强求你不上班陪家人996我也会遵循当下的法律制度去工作', '评论里能感受到中国普遍生存现状这就是社会问题了哎', '错就错在不同的角度讨论不同的事这个是悖论题没有对错', '马是畜生', '少放屁了', '这两天热议题好多喔工作真的喜欢是不会在意996的前几天看小伙骑车被交警拦发泄大哭就觉得这是你自己的选择是你自己没有找到那个你喜欢让你为之奋斗的生活当然会觉得生活好辛苦你辛苦工作一天不管加班与否你看出了这一天的成绩的时候那个成就感真的是很喜悦的！', '我觉得从马云的这些话里面不管他怎么粉饰996也掩盖不了他身为资本家的事实', '若是你要实行996请把工资翻倍这样看能让多少人闭嘴不要一边实行996一边不加工资还说的冠冕堂皇的不是压榨是什么！人家有理想有人生不一定非要在这该死的工作岗位上死上班才能实现价值', '感觉你回答的方向和人们关注的方向不在一个频道都是好的但是都讨论的不是一个点关键你们还议论的挺热闹', '我生活的意义不是为了被压榨我想抽出时间来陪我的家人', '而且这个社会有富人就会有穷人有老板就会有打工仔每个人在社会充当的角色不同每个人价值观也不同你可以去为自己拼搏一片天我可以在公司中认真负责他也可以觉得工作赚钱够花就满足了这种强制的灌鸡汤行为并不适合所有人如果每个人都要去当老板那谁来做基础工作？那社会不乱套了吗', '这和当年的周扒皮有什么两样工作是为了更好的生活不是为了金ICU去的而且你的言论明显是为了抵制大家生二胎都996了还生什么孩子', '马总我就想问一句为什么您当教师的时候没有996为什么不热爱教师这个职业为什么不奋斗居然还有时间陶腾互联网', '但企业家永远不应该鼓励或者宣传延长劳动时间因为劳动是出卖自由的！', '并没有说996不可以而是企业家们团结在一起把996做成了一个全行业规则做不到996就走人这不是强制剥削么？那那些不愿意或者不能做到996的人难道就不配工作么？', '我一时不知道说什么就帮楼上的几位大哥都点赞！', '说的就跟放屁一样', '不就是用公司文化变向压榨员工的套路嘛', '你马云把阿里巴巴当你家没毛病那就是你家你让员工也把这儿当自己家凭的啥？他们能像你一样在阿里巴巴当家做主吗？还拿两弹一星打比方？阿里巴巴配吗？当年的科学巨擘有谁是冲着一家私企回国的吗？头一回见有人把剥削说的这么云淡风轻而且还是从你嘴里说出来的甭说失望我特么都要吐了好伐？', '回复的表态:谢谢点赞我其实最佩服的企业家就是马云不过这次996他来站台真的觉得不合适我如果是他既然退休了我肯定会从国家角度看待这个问题因为年轻一代毕竟有很多还处于水深火热之中怎么也得照顾他们当前的处境真的很艰难国家领导人一直也把这些挂在心上的', '不愿意在别人的企业996就自己创业吧绝对007！', '热爱的工作谁都想但是每个岗位都可能成为被热爱的吗？理想化的成分太多看似很中立其实已经划出了大范围不认同的都是不热爱自己工作或者不从事自己热爱的工作', '这个照片不是说让他再选择他不会以家庭为重而是在表达马云一边说以家庭为重一边又支持996支持996就不能以家庭为重了生活除了睡觉就是工作', '因人而异以前我是最受不了996这种工作状态不喜欢就辞职但是现在我特别喜欢996007的工作状态因为现在有奋斗的目标有自己的方向而不像以前混日子整天想着去哪里玩心态很重要当你有了所追求的东西有了奋斗的目标你才会明白马云老师所说的996', '马大爷关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键法律不是社会行为的底线么？违法不先纠违法不关键这个事情还有讨论的必要么？法都不守了还谈什么热情和追求？还是说要发达先违法？？阿里违法了没？守法能不能发达？？', '是时候将马云这个高坐云端阴险毒辣的伪君子拉下马了', '地球上有70亿人能不能允许一部分人有选择不成功的权利？能不能允许一部分人选择把时间多花在父母妻子孩子的身上？你都996了甚至007都说出来了人生对于你来说除了事业就没有对家庭对亲情的付出了？一边喊生育率低一边蛊惑人要对事业付出996甚至007正着反着都由你说行吧', '说的好对自己国家的人就压榨对外国人就不敢去国外996试试', '你后悔没时间陪家人那别人呢？更何况别人没挣这么多钱没有更高的地位', '简直在放屁对事业在热爱的人也要有自己的私人生活和家庭简直无语994可以接受还想让我们997也是服了作为一个极有事业心的女人我也不接受！', '不参与996但选怎么过这24小时决定我们将会成为怎样的人这句话我记住了', '有点不要脸', '马云能说出这种话真是让人大失所望可以说说的狗屁不通还觉得自己特牛逼', '剩余价值根据马克思主义理论是指剥削自劳动者劳动价值中的利润劳动价值和工资之间的差异即劳动者创造的被资产阶级无偿占有的劳动关于剩余价值社会主义国家按照马克思主义的观点认为剩余价值应该归无产阶级所有延长劳动时间来榨取的剩余价值叫做绝对剩余价值', '我不需要快乐也不要人生的意义我只想吃饱饭住上房', '家庭条件好父母兜的住你出去创业也行失败也不怕条件不好经不起失败因为你一个月的工资可能是一个家一半的花销如果断了几个月会饿死', '我工作是为了更好的生活而不是让工作影响我的生活工作也只能是我生活的一部分而不应该是我生活的全部别给我谈虚无的理想我的理想是不工作', '千万记住你是为自己工作不是为公司工作公司只是给你提供了一个努力奋斗的机会《天道》里丁元英说的那句话：别把自己太当人别把别人不当人！！！', '社会是一个大染缸马老师的言论其实是很让人佩服的他只是阐述996和自己兴趣点的问题如果找到那个兴趣点24247又怎样其实我看大多数评论的人其实完全都没有搞懂这些话后面最本质的东西当然问题出来大家各抒己见但七嘴八舌总显得有些矫情', '您也知道您在国外地方不同啊可以选择没有996的企业啊我是反对996抵制996成为默认的常态您没有抓住我话的重点我是反对996背后一些不上进自身实力不行的人借着这个幌子给自己洗白并没有认可996目前可以选择非996的公司也不上外企普遍都是双休', '马云千古你爱说什么说什么吧！你最棒我们能怎么的？不用等你完蛋我都想给你身上倒上一桶大粪让你这样的资本家在浸泡浸泡', '干了10年996现在快35了只能选择离开', '996说白了就是一种剥削是资本家对基层劳动人民的剥削谁愿意每天在这种工作量下工作？谁能工作这么长时间而开心？996工作下的人们没时间恋爱没时间陪家人说什么爱情是通过时间长', '你们没读懂吗？马云爸爸写了这么多就一句话就可以概括:我都费劲巴力给你比金钱还可贵的快乐了你还要什么加班费？要钱的都是庸俗', '压榨剩余价值的资本家', '爸！你应该要说的是：阿里的996绝对符合法律规定坚决抵制不合法的996为中国企业家树立一个好榜样不要谈论是否996了这是一个死循环', '唉马爸爸让我们失望了', '996是个人选择的权利不是义务！更不是企业来压榨人的工具！', '这热度5月1日不搞个购物节浪费了', '不在一个等次没有对等的讨论马叔和各位键盘侠都有理有据但不在一个世界', '无耻的资本家！', '马云就是个大忽悠之前还哭着说悔创阿里没有陪家人现在跟你说996是福气你说他那一句是真的？如果真的没有创立阿里巴巴估计就是传销洗脑头头从此无爱', '一个月员工8小时内没有完成的工作我不相信他在加班的几个小时内能完成', '我发给你是因为你公司的员工这样做和你无关你不知情不然我总有天要找你算账！他们好大一批人附在我身上都是90后都是跟着一个头来的你把那个头开除就好了！在你们公司有一定位置了60左右！他们天天对付我我都快疯了他们非要把我搞疯！', '你怎么不去喝人血！怎么好好的广大劳动人民维权怎么被资本家扭曲成不奋斗了！先跟我们谈谈加班费！给钱！就干活！不给！gnmb！理想热爱当饭吃？画大饼能充饥？跪久了站都站不起来了！', '起来不愿做奴隶的', '四季轮替你觉得累吗面对黄昏你还有信心吗还是搞不懂忙忙碌碌为了什么什么都别说重复是你最好的选择选择颠覆盛世的荒唐无所事事你站在雨里闭上眼睛也感觉不到力气不能忘记不能忘乎所以不能继续就这样沉下去', '反对[贬低]', '工作对于我们而言理论上是自由的现实却不是康德说自由不是你想做什么就做什么而是你不想做什么就可以不做什么', '这网友是在发泄嘛', '哎在微博里说又有什么用呢？996这么明显违反法律的事国家为什么不管管呢？有时候真羡慕西方国家遇到不满可以游行反抗拿武器反抗唉', '资本家别隐藏自己的剥削的真心冠以共赢的名目这本来就是那个剧场理论如果大家都破坏这个职场规矩只会带来更大的伤害996不值得', '说那么多冠冕堂皇的其实996就是压迫违反劳动法的别说是奋斗！', '谁没有诗和远方但谁又不是为了生活在苟且？总爱谈理想你给画的蓝图很丰满996下的现实比现实更骨感', '我只能说都是惯的如果国家在建国刚开始就是996工作制到了今天你们还会这么说么？如果国家把双休日变成单休日你们只能挺着该上班还得上班你们不要再说一些无聊的话了好么？我想那些成功人士当初不能是996这么简单了吧！如果你们安于现状不想拼搏奋斗前进全天在家待着都没人管你们可笑', '你拿现在的你来看马哲本来就有问题', '剥削问题上您终于露出了资本家的本性啊', '不给加班费强制996不管热爱不热爱这份工作是不是都是违法的啊？那也就是说如果我热爱某项违法行为我就可以去做了？强制996就是不对！！！不给加班费很过分！', '很无聊不用回我我对接过的外包六点之后基本找不到人了', '不赞同人活着就行干嘛那么拼资本主义的剥削还都不是员工受苦中国的上班时间劳动力比起国外要多少倍呢！中国的底层人民太多根本就不考虑老百姓只有成功人士觉得996无所谓站着说话腰不疼而且前段时间有新闻说一个华为肯尼亚员猝死事件那人命就不重要吗？', '兄弟你删了这个吧这个言论有点恐怖', '资本家是资本的人格化老马早就看透了这个小马', '不说电视剧里面现实生活中有多少孩子是因为没有父母的陪伴而变得满身戾气而父母总是说工作忙工作忙要赚钱给你们生活读书往往忘记了孩子们需要的是什么；家里的老人每次过年回去看到他们期待的眼神离家的时候那种不舍的眼神我想他们需要的是陪伴而不是我们口中的工作和赚钱', '我觉得他发言前没有考虑中国的大环境他有对的地方但我完全不赞同他除非我当了老板现在老板的角度那我完全赞同因为员工在为我实现我的理想我肯定不断鞭策不断洗脑我发工资我说啥都对觉得不对的收拾东西有人反正找工作的人多我不差你一个', '你看这个子弹它又长又圆', '现实生活是绝大多数人不喜欢996却要被生活社会压力被迫接受996的工资高但是用自己的时间换取的我们虽然不愿意但也只能这样接受', '每天996不得累晕了再喜欢的工作也不能这么整吧这谁扛得住突然不想毕业了工作好难哦', '还是偷换概念资本家把其他人当成傻子他们大把挣钱而我们只是付出', '毛主席在你这个资本家敢公然剥削工人吗？', '啥也不看就喷我觉得已经很真诚了理性好吧', '太失望了房奴车奴都不够当还要强制当工奴90后真得无敌了', '借个楼：即便资本家怎么解释都掩盖不了劳动者对于996的不满可见反映出了什么？劳动者不是傻子不是靠鸡汤就行的我思考的是996都这么火了都这么引起全国劳动者不满了竟然没有抵制996的统一战线也没有罢工不敢呀资本家无视全国劳动者对于996不满的发声还在灌鸡汤谈理想谈奋斗<', '我工作是为了更好的生活而不是让工作影响我的生活', '加班不是义务的吗？要什么工资', '有没有那种打着情怀的旗帜变相剥削劳动者的感觉', '根本上因为中国人多事多显得人力浪费', '我在意大利还有一点半下班的呢我们学校秘书处就是而且上班时间是周一三五其中周一是下午一点半到三点半周三周五上午十点到一点况且就算所有公司都996了员工家属也不可能让企业管可是现实中最简单的问题是孩子放学谁接？有老人的话谁照顾？要不幼儿园小学也9点钟放学得了', '说实话什么科学家啥啥啥的人家热爱可以一个月都不休息那是因为没经济压力钱也来的多你跟一个流水线工人去问问看别人爱不爱拧螺丝让你每天都拧螺丝12个小时？', '马云提倡996了？都不看人家说啥就来喷他说的是要理性批判和双面看待996一方面996在企业里是不提倡的企业模式应该有自愿性第二方面996的可以在科学家创业者和乐业者上发掘出来第三方面不提倡996中12时间用于公司业务而是可能的话把八小时后的时间用于自己感兴趣的地方提升自己有错？', 'gnmb！舔狗先别舔：先跟我们谈谈加班费！给钱！干活！不给！gnmb！理想热爱当饭吃？画大饼能充饥？跪久了站都站不起来了！', '这碗毒鸡汤我们不喝这个世界上并不是只有你想陪家人', '奋斗不否认但是奋斗不是建立在没日没夜的工作无生活虽然热爱自己的行业不代表它可以成为我生活的全部说好的996更多的时候9127天天回家伴着的不是晚霞而是星光', '微博为什么没有踩的功能', '马云:对不起不可以', '你想让网友不把自己的996和阿里的996划等号那你能让那么多私企老板不沿用马云所说的996来洗脑自己的员工嘛我想你不能', '马云你以为现在的人都还是傻子吗马克思的理论我们都学过！你个××', '时代不一样了两弹一星时代的科学家们是受到了国家的培养回来报效祖国而且国家解决了他们的后顾之忧阿里干了啥就要求996如果工资给够了员工会对996有意见？再说了拿两弹一星和阿里做对比呵呵', '996给钱的不是问题别和我提什么为我好提升自己你有钱你说什么的对老板嘛毕竟希望员工如牛', '虽然写的都是废话还是看完了跟西安利之星一样都是官方说辞总结来就是废话', '爸你应该要说的是阿里的996绝对符合中国法律规定为中国企业树立一个好榜样而不是谈论是否996', '不要给吸血的剥削穿上纯洁的外衣这种洗脑请你们打住', '996是违法的行为不只是道德行为', '马云！就问你一句话！给企业加班企业是否应该支付加班费！给还是不给！就这么简单！不用灌鸡汤！鸡汤有毒！画大饼不充饥！', '打工是为了自己生活企业主创业是为了生活更好这是人生历练的阶段你在为别人打工也是在为你自己打工也是在为你未来你成为企业主蓄力为你的人生更精彩添砖加瓦！真正的创业者企业家哪个不是从打工者这样过来的？只是你的目光太短浅看不破！所以注定你是你马云是那个马云！', '不愿意遵守中国法规的可以离开中国中国不缺你一个企业', '是不强制但是你不九九六你能待的下去我服你', '都是生活所迫并不是每个人都想这样的', '又拿资本家剥削论给无脑人洗脑社会主义社会居然还允许这样的剥削政府居然坐视不发声社会的悲哀', '1企业家不等于科学家你是企业家2996不等同于奋斗不要随便同化概念3如果法律不重要难道靠你资本家的道德', '这样下去就是打算让00后造反吧', '这就是普通人的现实只有在网上可以讨论讨论', '多陪陪家人不好吗？', '没有非要画等号', '一大部分或者更多的不是什么996还是997还是955更多的是我们付出的跟回报的不对等！！！', '你也是永远不满足的', '求求你少说点话好不？网上都尼玛是你的语录我想不看都难我都快吐了！言多必失', '关于第二点的话我觉得如果大多数人都觉得自己是在打工并且看不到头是为了生存而煎熬一定要警惕因为你可能在自己不喜欢的事情上浪费时间是选择说服自己继续煎熬还是继续寻找自己喜欢的事那是每个人自己的选择', '996好不好我不知道但是我知道996的人普遍没有女朋友[K不][K不][K不]', '中国人本身普遍就缺少家庭观念照你这么说这些人岂不是更加的自私？孩子老人你给养啊？你去陪啊？你又不是不清楚国外的工作制这么大的一个企业家能说出这种话也真没谁了！站着说话不腰疼！不是所有人都是你马云！', '这个社会多一人不多少一人不少社会是国家的你想要求谁？不给加班费的企业不是好企业你可以跳槽好企业还是有的但是不表示好的企业一定不加班还有加班不是因为马老师的言论加班是公司要求这个社会本来如此', '不太懂为什么评论里那么大仇恨感觉像看了什么诛心论似的你读书没别人努力工作没人努力出身也没人好但是你想给你的父母安排旅游孩子上更好的培训班能不能想想可能吗想买房买车？这都是自己选择的问题你接受不了这个模式你可以不选择呀？个人观点收获跟付出成正比', '把资本家的压榨用热爱裹挟这一套说辞还是没能遮住毛孔里滴出的血和肮脏的东西', '我觉得996本身并没有错它只是一个选择而已有的人需要有的人不需要有的企业需要有的企业不需要我们没必要搞的上纲上线每个人站在的角度不同想法就不同我们中国太大了国情太复杂了', '当我们都工作八小时时候提倡996当我们都996了呢无止境啊奋斗已经收获了比不奋斗多的物质回报了难道还要更多溢出价值吗？也就是除了物质回报还要精神荣耀？', '你名牌大学毕业是非不分比喻都不会找例子把别人的合理维权的要求看作是抱怨真不知道你书读到哪里去了？！', '美国敢喊黑奴是奴隶主的福报吗？<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=28E998B4E999A929E4B8ADE59BBDE4BC81E4B89AE5AEB6E5968AE587BAE69DA5E4BBA3E8A1A8E5B7A5E4BABAE5928CE5869CE6B091E79A84E5859AE8BF9EE4B8AAE5B181E983BDE4B88DE694BEE8B584E69CACE5AEB6E983BDE8A681E99B86E4BD93E5968AE7A4BEE4BC9AE4B8BBE4B989amp;from=feed>阴险中国企业家喊出来代表工人和农民的党连个屁都不放资本家都要集体喊社会主义好了<a>喷', '即便资本家怎么解释都掩盖不了劳动者对于996的不满可见反映出了什么？劳动者不是傻子不是靠鸡汤就行的我思考的是996都这么火了都这么引起全国劳动者不满了竟然没有抵制996的统一战线也没有罢工社会主义国家呀而且资本家无视全国劳动者对于996不满的发声还在灌鸡汤谈理想谈奋斗', '您作为一个公众人物麻烦说话注意点儿饭能乱吃话不能乱说法律规定的工作时间把违法说得那么清新脱俗', '你不觉得羞耻吗', '996连孩子都陪不了要人人都没时间陪孩子以后会教出来个什么玩意儿？光有母亲陪现在的女性特质的男性也不少如果一份工作多数时间都是在简单重复为数不多的下班时间休息锻炼提升陪家人之间做取舍最终不选择提升的会跟不上时代而被取代换的下一波韭菜也不乏这些人的后代', '没钱别跟我谈理想这个东西', '那你上班吗？畜生', '996是违法的吧让我们理性讨论如何违法犯罪？', '你不是上帝也不是爱因斯坦你做不了精神导师你只是个老板别自以为是了', '我选择回家种地！远离城市的喧嚣', '马云道歉！！', '我不知道现在喊共产主义万岁还会不会有人点赞', '要工作也要生活996生活的并不快乐首先留给生活的时间不允许快乐还有马总最后一句话应该换成认真工作快乐生活！', '这次不赞同马云了！这些话你心里清楚但是不能说出来不是每个人都能奋斗成你说的那样大部分人只能平淡过一生而已你的钱是从银行拿的但是不让大部分人额外去辛苦工作来给你们资本家享受！', '就问你一句话给企业加班企业是否应该支付加班费！给还是不给！就这么简单！不用灌鸡汤！鸡汤有毒！画大饼不充饥！', '当年你要是一直在996岗位工作现在也不会有阿里巴巴了', '阶级的问题暴露的很明显了', '还是关注旗下淘宝平台消费者维权举步维艰投诉无门的无法统计的事件件数吧！', '有没有考虑过造成的社会影响为什么西方发达国家如此抵制加班因为这事通过革命换来的权力！', '8h是法律法律是底线你再怎么闹腾也不能去碰这条凡事讲法律也就是个遵纪守法好公民这个世界好公民多了去了但是996是一种选择很少有企业是强制996的强制被996的人最后可能都会去955大部分996的人都是自愿选择的他们选择了奋斗选择除了当一个遵纪守法好公民之外还要做一个人上人', '好不容易的人设在资本人格暴露之后崩塌连带着乡村教师现在乡村教师也实行996了吗', '你已经违法了你知道吗', '企业不要觉得付钱就能让员工996那不付钱为什么要为你的公司996啊？', '不知道为什么第一次想骂人', '对不对立都在于自我选择奋斗的人自己会处理好你处理不好可能以前不够努力', '再说996恐怕就要引发革命了推翻', '我们只想挣点养家糊口的钱我们没能力去改变世界也没你那么伟大请你放过我们--互联网从业者', '马先生你现在的话所产生的影响比你想象的大的多我害怕所有领导都支持你让员工加班剥削员工的时间我不知道阿里巴巴给员工多少加班费希望不是给你工作你做不完你自己想办法结果为了不扣工资不惹领导自愿加班', '你公司的人附在我身上他们还有理了！你让他们离开我不要影响我！我不想和你们公司有什么瓜葛我到你们公司来也不可能！谁附在我身上我都不知道！你要看到帮我处理一下！不要认为我说的话不正常！', '其实没必要去辩解的', '996制度下只会诞生一茬一茬不会思考只会加班照顾不了家庭没有活着幸福感的韭菜等到老了回首一生发出了跟马云同样的感慨:再活一次我肯定选择家庭选择好好生活！', '现在就是典型的剧场效应每个人都希望自己是先站起来的哪个做视线更好的那个都很自私根本不顾他人社会主义这么多年的努力都睡过去了', '你要求996你给的钱到位了么没工资没补贴啥都没有谁愿意给你996？？？真的是脑子有病！', '为什么就不能简单的说加班费了不扯理想和什么热爱行不行这不还在洗脑吗？我都陷在金钱的烦恼沼泽地里了你还要来说找到金钱以外的快乐之处一派胡言反正你也不可能承认自己错误就别再越描越黑了', '我就不明白了从头到尾没人不愿意996我们不愿意996是因为你们这些资本家不给我们相应的收入你们给加班费别说99624247我都能干加到你破产还有就是马云你根本不懂互联网其他中小公司的情况我们没有你们阿里的待遇所以请你不要说这些来误导整个互联网一些老板这对我们影响很大', '你们读那么多书又不能改变现状那不是自找没趣吗', '996让年轻人没有了思考就是在无休止的工作算上上下班时间一个星期一百小时左右可怕', '员工不是老板不是官员不是艺术家他们只是拿点工资偷换概念万恶的资本家又想洗脑我们剥削还说的这么有理上班时间提高一倍工资不涨啊', '首先996不一定都是高薪其次你996只牺牲了你自己的时间吗？你996孩子是不是得家人照顾了你也在牺牲家人的时间我就不允许我老公996凭什么他只要工作我又要工作又要带孩子他也得正常下班带孩子最后我正常965我不觉得自己不努力只要给企业带来价值照样薪资不错', '一天整没用的996累死谁啊还有陪孩子的时间吗？', '人家阿里996是因为人家工资确实比其他公司要高归属感要强所以在阿里大部分是愿意996的所以马云说的也只是针对于类似于BAT这样的公司！并不适用于所有公司试问你们自愿996年薪20万年终奖2万最高档五险一金完善的晋升体系标准955年薪10万年终奖8000最低挡五险你会选择哪个？', '这是中国劳动法没有能力保护劳动者的一种赤裸裸的挑衅中国无工会如果劳动法也规定每周最多40小时加班违法给加班工资也违法看你资本家还那么嚣张', '这种资本家是不是可以抵制一下了？', '有的人不知耻拿着996的工资却想要965你不是没有选择的自由不是贪图那996的工资你大可选择965何必华为阿里？那些高回报的工作都注定不轻松Google的搜索模型是员工周末主动去解决的社会的进步不是那些自己懒散还抱怨主动的人太努力的人推动的', '感觉都不是来讨论的而是来撒气的你们真的看了人家说了啥嘛服了', '？？？？？？？？？这都是什么屁话', '首先我觉得拿996和人生需要奋斗的观念相联系这本身就是错误的这就是偷换概念退一万步讲人生不奋斗就是错误吗就该被批判吗但是996这是法律问题违背法律只能说我们相关部门执法能力太差了甚至根本就不管', '前提健康保证睡眠保证现在年轻人为什么那么多癌症患者累的！！这资本家的观点的确对有些人受益但整体来看就是变态的剥削劳动阶级', '马老师你欠我们一个道歉', '不很多人他选不了怎么过24小时', '那如果我对这份工作没有热情呢', '我们是人不是么的感情的机器', '社会主义没有资本家这叫企业家', '到底是禁止执行996还是讨论哈？马老师都告诉你们了叫你们讨论哈就行了', '不对啊马哲课上说外国资本主义都是极力压榨工人阶级咱们都是工人阶级是领导啊所以这些报道肯定不属实建议实施逮捕[doge][doge]', '话说我都想卸载了购物软件这样就不花钱了活着就好', '不知所云装傻充愣', '鲁迅说的对中国人就是有一股奴性换是西方国家这样早罢工上街游行了我们只能忍着有钱拿钱没钱也996', '两弹一星的元勋们就是为了消灭马云这样的大资本家<', '其实我觉得如果是自己喜欢做的事不管是996还是997我也不会觉得辛苦叭！看到前进的方向了是不是可以苦中作乐乐在其中呢？', '不是后悔创建阿里巴巴没时间陪家人嘛怎么说都是你有理？', '都首富了还要跟着资本家一起来害我们普通老百姓对你好失望！', '不是所有员工都是这么伟大如果都可以996那就不会来当被剥削者了', '敬业和爱岗不一定划等号不要这么高调', '我TM佩服马老师不知懂逻辑学是那个老师教的？法律禁止的996与梦想有逻辑关系？如同吃饭是为了活着和活着是为了吃饭一样', '以前说80后难现在看看90后比他们难一万倍起码他们那个时候还可以拼搏自己买房子现在90后买房子有几个是自己全款买房子的大部分都得靠父母90后谁没奋斗都很爱奋斗没门路啊房子都买不起', '你当年创业的时候不是你在全心全意管孩子没有全心全意对家庭的付出是你的老婆她帮你分担了很大一部分的家庭责任你要这么说真的全世界别结婚别生孩子了因为都要996或者007', '虽然我特别厌恶996但是就马先生的这次讨论内容我确是赞同的只是这是非常理想化的状态因为大部分营利性企业都不会成为员工的理想因为即使不是强迫你996也会强迫你别的只要是个人都不会喜欢强迫你的环境只会忍受所以大部分工作都是为了生存的忍受谈不了理想', '如果当时您在自身英语老师的岗位上能做到您所谓的996还会有今天的马云吗？为自身梦想创业和为老板打工如何能混为一谈员工为工作拼命的时候最终获益者也不过是老板而已最终倡导996的企业家名留青史而996的员工早已累死陪不了父母孩子也失去了健康生活', '关键是随时还可以叫你滚蛋还不给你补偿', '你的意思是阿里的员工都是热爱工作所以加班的哦？你敢说你们的绩效和加班时长无关？就算你这么认为你下面的基层领导也不是这么执行的噢事实是你们不过是拿着高房价高生活成本的客观因素绑架了一群委曲求全的年轻人罢了你们资本家巴不得社会压力越大越好这样你们更能肆无忌惮的剥削劳动人民', '人生本来就是不公平的我们的选择始终是我们自己的选择', '社会从来都不平等996说白了就是资本家的压榨！高工资不一定是996而996也不一定是高工资！一个企业如果需要员工长时间996只能说明这个企业的自私可悲与失败！', '从时间方面来讲不同意；从工作态度来讲同意', '中国真的是资本家的天堂劳动法不保护消费者保护法没用三包政策按利弊挑着用比亚迪卖给美国电车冬天续航里程下降被退回敢放一个屁吗？奔驰漏油哪个部门第一时间想着解决了马老板敢放个屁？996已经成为常态马老板还在这说教呢看来不光是三包政策你们挑着用劳动法你们也是挑着用啊', '我不热爱工作不是每个人都能找到自己热爱的工作但我热爱生活工作只是生活的一部分不是全部', '我就说了个马云怎么成了有文化的流氓就把我的评论删了', '为什么不能一边拿着高薪一边想八小时？八小时是法律<', '在现实生活中有多少人能做自己喜欢的工作呢都是迫于生活为生计而工作着每个企业最多的还不是基层人员吗？问问有多少人是因为喜欢这份工作而工作的对于这个群体每天做着不喜欢的工作连业余能做一点自己喜欢的事情的时间都要被剥夺你的996是热爱是兴趣但是我们的996就是压迫是剥夺', '当代青年人没有幸福感除了富二代和红二代们', '不正确？打什么双引号本来就是错误的非要说成是自己被人冤枉', '天呐评论里面这么多人支持996吗996是个人选择但是不应该是强制要求啊这样我们劳动法还有何意义大家都像清末的那些纺织工人一样一天干它个24小时算了死一个算一个', '他本意也许是如此不过有些坏老板拿去教育员工就坏事了', '我们唯一不承认的成功就是家庭幸福成功的事业和家庭并不冲突矛盾而996显然把家庭和事业对立起来', '因为你的言论多少公司强迫加班不给加班费还扬言你不干就滚蛋中国人那么多差你一个人！', '阿里的员工待遇不够好吗？人总是不知足的既得陇复望蜀', '果然资产阶级的想法和普通百姓相去甚远不知道是故意想洗脑还是真的脱离群众而不自知呢', '你们是雇佣关系不是奴役他们自己安排时间地点及方式自我提升与自省就好了不需要你来统一安排不知道你听没听过两个成语叫因材施教和因人而异每个人都是为自己及自己的家人活着和负责你恨不得霸占他们24小时也不是不行那你把他们前几十年的生养费先补给他们要管你就管全套了别在这说些废话', '皮啊马云大大是老师他不看重钱对学生很关爱', '996实体消费降低但是[赛马]叔不是实体', '组织交给你这点事都办不好还想全身而退？！', '不是当996成为所有行业的潜规则了那是不是大家都应该被迫接受？', '马老师其实是越说越难解释清楚说的太多只会招来更多的误解已经到了一定的高度很多话说出来就不会是自己料想的意味了很多语句没经过斟酌就会失实了我觉得马总还是在强调有些人996不是出于企业的制度安排或者剥削而是出于个人对工作的热爱全身心的投入但现实中这种人少之又少', '现在赚点小钱都要996了被压榨的厉害生活不易', '简直压榨', '就是不知道他咋想的看来是闲的没事干', '社会主义比资本主义压榨的还很', '你天天996给别人做嫁衣最后身体出问题了还要给你裁员C强东强奸', '其实好好想想这些话其实不就是平常大家常喝的鸡汤嘛可鸡汤这东西自己喝还行被别人灌就难受了掐脖子硬灌更不行让老板和资本家灌的话呵呵', '马云是中国最大的害虫因为阿里这个平台让中国充满了更多假货全是恶性竞争只能偷工减料来维持经营消费者和从业者都是输家但是马云的网络费一年比一年贵阿里每年的年报的利润都是高到离谱剥削整个中国人的血汗钱阿里的宗旨是让天下的生意不是越来越难做而是让天下的生意根本没法做', '真的我没有梦想完全是求个生存而已', '去选择一份工作并不全是为家庭也要在这份工作中自得其乐但是一个普通家庭来说有父母要养孩子要教育妻子丈夫要陪伴房贷车贷要还我们最缺的不是沉浸在工作中的快乐而是实实在在的money我老公研究生在读但是现在比996还辛苦这两天心脏间歇性刺痛我都担心的不得了', '为国家奋斗和为企业主做事是不能划等号的整篇文章都在偷换概念一直在灌输996＝奋斗的观点实际上996是压迫是违法', '我是8127一天12小时起底没工资读研不易', '养孩子像这样的时间真的没法养生了没得教没得养交给自己爸妈老丈人丈母娘公公婆婆？对不起他们养育我们操劳一辈子了不想再让他们全职带孩子了所以未来自己如果没有一个合理的生存环境我是不可能想着要孩子的', '一句话支持还是反对别绕圈', '有时候家庭和事业不能两全有人顾家有人顾事业总要有个选择顾家的人并不代表就是不愿奋斗的失败者ta也许有老人要照顾也许单纯的想要给老婆孩子一个陪伴家庭幸福社会多一分和谐这难道不是大多数人的心愿吗？当然做自己喜欢的工作也是一种幸福', '大家的意思是基本上现在越来越多996了以后会逐渐演变成常态如果不反抗就会变成再也没有995的企业了你认真调查一下就会发现很多企业虽然不是996但是也是单休', '不是看自己是看所处社会是不是恶性竞争希望我们的社会可以早日脱离恶性竞争不会平白无故脱离恶性竞争还得靠工人阶级集体的力量严格按照劳动法执行消灭996潜规则', '明白人还是很多的这件事不管怎么洗都没有用自己想奋斗的员工也不需要你什么996自然会揽活儿来做偷换概念来说996有多好无非就是想多剥削一下劳动阶级而且现在说是自愿996到时候一旦真的得逞推行起来企业当然有充足理由为难非996的员工是自愿还是强制不是表面嘴上说说而已', '你太有钱了不了解普通人的痛苦', '病态企业我们巴不得它倒闭', '马云你们你觉得你们在宣传正能量但是你们某种意识在宣传资产阶级自由化你们是精英阶层有些话不能说你们会给社会带来不良的后果', '开始歪道理了？就你懂的多就你是明白人呗扭曲概念当别人看不出来？杠精还嘴硬呢爬继续', 'emmmm我懂你的反讽', '伪君子的真实面目越发显露当初说后悔创办阿里的时候就已经开始觉得很装了', '干嘛谁敢推翻政府', '喷？你是说在微博这个交流平台下对别人发表的言论我们发出不同的观点就是喷了吗？我们一没口吐脏字二没用过激的言论攻击他为何在您眼中就成了我们在喷呢？仅仅因为我们发出了不同的声音', '说的很对啊相传拿破仑每天只睡4个小时其他时间都在读书研究军事行军布阵毛爷爷创业的时候经常通宵看书周爷爷大半夜磕着花生米加班连美帝讲究民主的国家曾经的老大林肯也觉得把时间花在睡觉上是种对生命的浪费条条大路通罗马嘛不努力怎么到罗马？哦有的人出生就在罗马啊', '首先违法之事不要说的冠冕堂皇无论怎么包装其次谁不想有快乐的工作可是绝大部分人没有工作就是为了生活最后胜者王败者寇道理都懂不要因为自己偶尔的成功当成必然好像自己是圣人似的', '强制996和自发996还是有本质区别的自发996更易成功', '您说了实话挺好的希望你以后还能说实话问题是你的实话与大部分人的观念相悖这说明它在某一种程度上是有问题的或者说996是不应该的我本以为您会在这个问题上有长远看法失望了', '以前到现在都是默认的压榨工人们的剩余价值现在居然要把压榨剩余价值当做理所当然的常态脊背发凉资本至上啊', '没人没组织撑腰啊只要站出来反对马上滚蛋～', '封号警告', '得道多助失道寡助这句话你不会没听过吧？', '别扯淡了经济形势不好就用这套说辞打前阵后面就该隐形裁员了学刘强东是吧？热爱工作和加班是两码事你站在这个位子上本应推动劳动者的权益没想到是这种货色再有钱也不过是口吐莲花的喉舌罢了', '中国教育就更别提了比996可怕', '这两次回应未免太模棱两可劳动法也成了不是关键了别拿奋斗和喜欢说事都是成年人谁不懂大部分人上班不就是为了挣钱总拿少数人说事还想让人信服？', '当时无人超市的时候就在想无人超市是否真的无人后台运营超市的工作人员是否在做更多的工作表面的无人是否在减少社会的工作机会如果每家超市都无人那超市的那些工作人员应该去哪里工作', '就是因为996才下降吧', '回复有些话不能乱说会进去的', '就我而言996令我无法接受的不是加班而是我没有选择的自由没法办法自己掌握自己的时间试问一直被逼迫的情境下如何热爱怕是对生活都没力气热爱了', '如果当时您在自身英语老师的岗位上能做到您所谓的996还会有今天的马云吗？为自身梦想创业和为老板打工如何能混为一谈员工为工作拼命的时候最终获益者也不过是老板而已最终倡导996的企业家名留青史而996的员工早已累死陪不了父母孩子也失去了健康生活不认同不服从不接受', '你当老师时候应该给你996你这么喜欢一天在12个小时大城市北京上海深圳上下班通勤至少2个小时早晚洗脸刷牙洗澡收拾卫生1个小时1个小时去吃早晚饭16个小时还剩8个小时酝酿睡眠半小时最多睡觉7个半小时真的制度化996长期这样员工会崩溃我不看细节你文章观点就是倡导996', '就是因为干着996才说996的不好', 'dang：房顶不着急我先开个窗！！！', '吃着无产阶级的饭却说资本家的好我从来没有看过如此厚颜无耻之人', '大家骂马云主要是怕原本955变996原本996变997了要知道资本家是没有底线的所以此风不能涨否则员工只能节节败退', '您说的这番话让您的形象突然从马爸爸变成了马粑粑了', '你指点人生的样子真难看', '马云怎么成了有文化的流氓了', '996了员工健康有问题立马让走人试问哪个企业不是这样？', '当然可以这样大家是怕以后所有公司都是996不会有什么955了那时候怎么办？？不可能全社会的都去种田吧', '加班到十二点公交车都没了打车回家也不报销一个月工资都给滴滴了我这么拼命干嘛', '现在越来越讨厌马云资本家永远是资本家有钱了就真以为你说的是真理吗？', '不仅如此先富起来的人还带坏社会风气颠倒价值观念人人向钱看齐', '知名艺术家一般签订的是劳务合同工作时间不受劳动法调节他们自愿选择超负荷工作属于法不禁止即可为公务员同样不适用劳动法适用的是公务员法《公务员法》第七十六条规定公务员实行国家规定的工时制度按照国家规定享受休假公务员在法定工作日之外加班的应当给予相应的补休', '回复别和他说让他们24247去吧反正他的意思世界离了她们就转不了了', '现在越来越讨厌马云', '照你说的人人都去考公务员平凡岗位都没人了社会还运作吗？哪里有压迫哪里就有反抗你自己肉疙瘩见问题只会逃避还不允许别人反抗了？其实这里怼你的每个人都比你有勇气', '点出了核心！996是压迫996是违法！', '你这说的是工作与事业的区别但反感996的人多是无法自主时间的那是被迫与强制要求', '你不能惯着他阿里真的没有想象的那么好', '美国是世界头号流氓大国所以他的工人最多8小时工作超时了有钱拿超时多了会有法律被制裁我国是共产主义很落后要追赶所以不讲法律所以996不用给钱老百姓都玩了命的干最好超过60就猝死给国家省下养老金为国多养点贪官污吏不好嘛为国奉献嘛！请问流氓国招人吗？', '那么你的公司不正规我以前在外企不得不说外企比民企人性化太多起码加班是有补偿的但是项目上的人加班一大堆到离职都休不了太多的加班只有离职时全部算成钱你可以跳去外企试试关于社会的问题不是马老师可以解决的他是乐观派不是鲁迅充实自己找到自我价值这是马老师的意思', '马云老师嘴巴真是厉害以前一直还以为你没有牙呢今天看见了', '不是每个人都是科学家啊不要说的这么鸡汤好咩也不是所有人都有权利选择自己想做的事在中国的教育下很少有父母在孩子未来工作的选择上是尊重孩子的在中国大部分人是生存不是生活工作是为了更好的生活可是这只存在在西方的发达国家中国的普通民众想想就好', '韭菜存在的价值就是被割不想要了就连根拔起对于资本家来说平民是韭菜对于国家来说资本家是韭菜当996合法企业资本家必然大肆宣扬加班然后国家开放相对性价比高的岗位大量劳动力将直接被国家所有', '马老师有种变相逼迫员工低效完成工作延长工作时长来弥补他内心的焦虑不安', '一说这些有些人就说什么你不知道努力还怪别人什么的都不知道要怎么努力资源就这么多大城市里面的人人力资源广资本也比二三线城市雄厚就算读完大学找工作好的工作也是内部先瓜分剩下的香饽饽能有多少想创业也没有足够的能力竞争这么激烈扶贫政策多少年了报道出来的只能说不堪入目', '干嘛一定要向你这种资本家妥协法律是怎么规定的劳动法是怎么说的劳动人民也有自己的权利联合起来一起抵制一起举报罚的你倾家荡产以儆效尤看谁还敢这样做！国人就是因为不够团结才给你们这种资本家或者有资本家思想的人有空可钻其实996就是资本家想多赚点剥削底仓的劳动人民', '强制你热爱', '你为啥不反对？', '真的无力又绝望', '为什么要强迫别人奋斗呢', '马云先生您一直以来给我的印象和那些狠心的资本家不同但是您今天这番话改变我对您的看法您的本质还是资本家科学家企业家在这个社会是少数人而且他们有能力996007之后icu而大多数普通人倒下之后家庭可能就完了当一个人的价值没有的时候你可能管得了一时你能管得了一世吗！', '邓小平爷爷的改革开放让你们这部分人先富了起来你们却要挑战邓爷爷的四项基本原则以前有人骂你们是东林党人现在实锤了你们这些想法往小了说是通过画饼来剥削普通员工往大了说是动摇国本的大事说实话感谢支付宝给我们生活带来的便利但是想到这些是牺牲程序员健康换来的像在吃人血馒头', '十八世纪末美国和欧洲等许多国家逐步由资本主义发展到帝国主义阶段为了刺激经济的高速发展榨取更多的剩余价值以维护这个高速运转的资本主义机器资本家不断采取增加劳动时间和劳动强度的办法来残酷地剥削工人工人们每天要劳动8小时以上但工资却很低于是工人大罢工游行诉求8小时工作日', '现在的问题是快乐工作认真生活与996有冲突你们大佬一句话强行把冲突的原因归结于不热爱工作是不是很热爱到24小时上班且快乐才能是认真生活？', '大家理性讨论唇枪舌剑；说到底是鸟枪对大炮论点是分散的火力是削弱的对方会一个一个看吗？；所以我们要怎样要团结要拿出精神要他听到一个声音一个论点要他理解不然他只会觉得我们在胡闹所以我们要斗争要革命现代的革命和斗争不是旧时流血的是现代的是文明的是维新的', '996！这里没有说要强制什么没有提要剥削谁说的很明白很理性一切的前提都是自主选择大家都是成年人你想要什么放弃什么都是自己选择的没有人强制你！如果现实生活中有什么不合理不合法的事那样的事就是要严打和取消的', '你不是一名合格的老师', '加班时老板说要把公司当成自己家迟到请假时老板说你以为这是你家啊在996中不管是马云刘强东周鸿t无不露出憎狞的面目同大家讲奋斗却又不共享成果他们利用当前社会形势用所谓的奋斗即恶性的社会竞争以利益为上引导把人引向深渊抵制996抵制吸血鬼马云', '你说的这叫压榨人口红利国家做不到高精尖做不到技术红利只能剥削百姓', '请问不管强制加班或者自愿加班的加班费怎么算？', '就阿里的年终奖来说996没毛病顺便还能快速成长', '马总您好我曾经试着干过一段时间996当时状态可跟您说的不一样真的太累了到家就睡起了就上班周日只想睡觉我觉得这个不是一个作为人的生活方式提升是提升了眼镜度数提升了200多度', '有人挑战劳动法和中华人民共和国宪法的权威', '那就只能起来不愿做奴隶的人们了<', '小平的国策我也能理解国家要发展必须要放弃一部分地区那也得想办法考虑一下另一半的人群吧现在的北上广深原住民百分之九十完全没生活压力甚至因为好政策腰缠万贯一所房子盖成楼房收租一月二十万净收入然后做什么公司什么的大部分外来人只能给他们打工继续接受压迫就因为没有政策扶持！', '如果我工作超过8小时那我不是犯法了么', '那你不就是为自己赚钱着想吗还说的这么深明大义干啥', '这里没有说要强制什么没有提要剥削谁说的很明白很理性一切的前提都是自主选择大家都是成年人你想要什么放弃什么都是自己选择的没有人强制你！如果现实生活中有什么不合理不合法的事那样的事就是要严打和取消的', '第一次听吧违法行为说得如此冠冕堂皇的', '太过分了比起996我更想在工作之余陪陪妈妈但是公司强制996我晚上回来我家人已经睡了早上起来点个头就走您不觉得在这种情况下跟我谈理想很过分吗？我连自己的个人时间都没有谈何理想？谈何奋斗？噢还是说你觉得这家公司就是我的理想？', '不能！！', '就是利用加班的时间干点提升自己弱项的岂不更好吗', '说实话除了领导美国普通员工都加班么加班给加班费么国内几乎很多公司都996请问美国敢么高额的加班费和罚金教这些公司做人不要拿领导跟普通员工比普通员工有这个薪资么有领导的工作弹性么国外这么多年的工人革命谋求的生存怎么国内就敢明目张胆的潜规则', '我把每一条评论点了赞也是种无力的支持吧', '事实上员工如果不996很大概率KPI非常低就得面临失业所谓的996并不是员工自愿的吧同样的薪资待遇你是愿意工作10小时还是8小时？你是愿意每天如此还是偶尔加个班满足临时需要？', '你是魔鬼么？', '别跟我扯没用的加班可以给加班费让我拿企业当自己事业可以给股份我特么可以697！你信不？站着说画不腰疼的玩意儿假如你媳妇儿天天看你工作从早到晚还不挣钱谁特么跟你过日子？', '子弹型号任你挑', '资本家有恃无恐的剥削劳动者你还给鼓掌', '做普通人难做领导更难领导意味着责任担当；做人做事任何时候都要换位思考兼听则明；马云是国家的骄傲一个企业没有危机感离死亡很近；月工资几千和阿里月工资几万命运有时可以选择有时不可以选择；但什么样的工作是自己可以选择的愿人民生活更幸福愿祖国更强大！', '996本身就没有考虑员工的情况好吗？我们是人不是机器会有很多事情要做不能把所有时间都耗在工作上父母朋友甚至婚后的另一半以及孩子要怎么办就因为要工作忽略他们吗？搞不懂996出发点在什么', '关于996对不对法律确实自有规定摆在那里那就是不对这个问题怎么不是关键热不热爱大家心里都有数现在大家就是抵制996和奋斗不奋斗没有半毛钱关系自己公司先遵守法律再来谈这些奋斗热爱吧', '不让企业逼迫996而让员工选择996这是艺术', '不喜欢还做这种人活的真累', '那你不是普通员工你是成功人士了？世上能有多少成功人士？大多还不是普通员工被资本家洗脑了？一个具有社会影响力的人说话不站在普通百姓这边那为啥还要拥护呢？', '剩余价值？资本家为了加强对工人的剥削赚取更多的剩余价值会强迫工人延长劳动时间或强迫工人提高劳动强度剩余价值却被资本家凭借对企业的所有权无偿独占这就是资本家剥削工人发财致富的秘密', '有点曲解了工人是按工程接事情了早日完工早日收钱有事开工没事接散活在给钱的范围内做事情了如果没钱谁给你夜以继日', '你看这个子弹它长又尖', '大概回报就是生病然后被公司抛弃吧', '那么多人反对可是我怎么觉得马云说得对呢如果工作对你都是折磨那就尽早换吧找到了喜欢的事业996又算什么呢？', '要求996的同时差不多就是为自己预定一副骨灰盒的时候了万一什么时候猝死都没人给你收尸因为大家都在加班', '不争论！挺996！努力工作不等于放弃生活！', '我可以为了理想为了信念为了奉献为了伟大的事业为了祖国996甚至更多但是绝对不会为了一份养家糊口的工作放弃健康放弃陪伴家人放弃提升自己工作是为了更好的生活不能本末倒置顺便说一句行业巨头公然在法律边界反复横跳有关部门安静如鸡', '不要把自己的想法认为是大众的想法承认996是一个不好的现象剥削的是劳动者的身体健康希望在你赚的盆满钵满的时候可以对得起每一个为你996过的人！！！企业家的画大饼是真的万恶！！！', '把流水线上的员工排除在外就ok', '创业的人12×12是低配吧所以这点我认为马云并没有说错在12×12面前996算什么但是创业的人之所以能这么做下去是因为赚的每一分钱钱都是进自己口袋的而996的上班族就是那固定死工资谁会愿意？', '一直以为你是不一样的原来还是一样的去尽可能剥削员工的资本家', '996的后果就是家庭出现危机当家庭出现问题无论是父母还是夫妻还是孩子出现的问题会导致这个人在生活上焦头烂额在工作上更没有办法全心全意以至于本来加班还凑合能完成的工作要加班加班再加班才能完成最后身心疲惫不说上司还觉得你效率低也许你就在下一批被裁员之中恶性循环', '为了赶项目或者是加急订单需要加班我想大部分的人不反对但如果从公司的层面需要996那就是说这将是常态那就极不正常了！！！这是2个概念！！！', '我不敢乱说话只敢点点赞会不会被查啊！我好慌', '当你的工作量饱和不抓紧做就要007而不是混加班费到996的状态你下班到家只想睡觉全身瘫痪', '你加班或许能比我多一半的工资！但你会浪费一半的青春一半的生活你再用钱来买青春和生活他早已翻了一百倍', '有多少科学家政治家运动员大部分人都只是每天早八晚五的普通员工罢了这些人可以划上等号吗？', '唉年轻的时候不奋斗等老了怎么奋斗如同你高考一样你不努力做题看书怎么考个好大学等以后上老年大学吗？人家996都不抱怨不懂朝九晚五甚至没有工作的人当键盘侠显得自己好像天降正义？世界上没有白吃的午餐只有努力的人才有可能实现成功', '求求你不要再讲了', '让一大部分人上不了班让一部分人死在加班上好畸形的模式', '一句话送给幼稚的弟弟抬杠可以没有深度的抬杠还是算了吧那只能证明你的精神层次太浅', '动不动劳动法有关系吗有几个企业遵守？996应该是大部分一线城市的常态吧再说动了劳动法改变的也就是公务员的时间', '哎・・现在的人早已跟圣贤思想脱节有名无实所以烦恼根深宿业障重再加上社会风气不好生活压力大自私心态重你讲利益他的话做利益他的事他就高兴不利益他的他就反对仇富心理所以你不要放在心上', '有点站着说话不腰疼的赶脚唉对你背后的男人女人有点不客观＋残忍了', '敢反对马总的观点？小心让你定位消失', '去年深圳罢工事件最后人都给你搞没', '不要拿收入高高待遇超级好的那一小撮人的工作方式和态度要求所有人大部分人只想过好自己的小日子他们的生活里不只有工作还有妻子孩子和老人用尽生命投入工作的那些人大多没有物质精神上的后顾之忧或者有高额回报的你就是个资本家群体里的鸡汤大骗子', '我之前居然会认为你很好为普通人着想果然还是我太单纯居然忘记你还是个资本家', '生活不易如果加班能改善我是愿意的', '姐妹你这句短短几十年到底图个啥一下子把我惊醒了说到底包括马云在内和现在在这条微博下面评论的人每个人都逃脱不了死亡马老板建立了一个阿里帝国但是一个普通人这几十年累死累活一点都不快乐的过完这一辈子感觉真的好亏啊', '说真的大老板资本家真的好可以光明正大的蔑视现有的劳动法还能义正严辞的给你洗脑毕竟钱都是你赚你牛逼', '不知道你有没有调查过有多少人可以从事自己喜爱的事业？大部分职场人员都是为了生计而工作每天8小时已经够压抑了还要996？？不是每个人都有你那么大的理想大部分的人只想或者说只能做个平凡人每天按时上下班遐余时间陪陪父母陪陪孩子锻炼身体', '马老板有点钱都不知道自己信啥了', '一直力挺马云因为给我们每一个人带来了便利也一直觉的阿里和腾讯京东不是一样的公司听了996后都不相信是马云说的做为一家中国最好的公司之一你不知道你这一句话后面会带来什么', '不太理解你的意思', '欧洲人虽然是吃老本也没有什么了9点钟感觉街上都没有什么人商铺10点开到1点半左右人家就要休息下午4点才开到晚上8点或者8点半左右星期六或者星期天全天休息商铺都如此更何况是上班的的人什么996！完全是剥削！', '说的是甘之如饴和迫不得已的区别而已', '马老师你怎么看西安利之星欺诈勒索客户的事情这个对于你们销售服务行业的怎么看？', '制度是错的我也没有异议', '加班可以加班但是要员工自己本身自愿而不是公司强制或者是变样的强制加班而且推行996的那些大佬你们这是在试探法律说的更大一点你们这是在挑战中国的社会制度国外资本社会都没你们剥削的这么狠身为社会主义国家的你们这么做不怕被查水表吗？', '这就是我最担心的我感觉工作制度会被打破了', '我的前东家甚至否认我加班的事实以此来拒绝支付加班工资劳动仲裁的时候说我的加班都是没审批的不能给加班费实际上每一次加班都是领导要求走了审批的这就是目前劳动人民的现状基本都无法保障拿什么谈理想？', '首先不是每个996工作模式的人都能拿那么高的工资和待遇很多人都是被迫或者找不到更好的途径马先生看来是在阿里待太久了脱离了中国普遍的工薪阶级生活的情况高强度的工作时间没有相应的待遇匹配且在看不到希望的情况下社畜现象才是最真实的那么凭什么用你们阿里的要求衡量中国企业？', '特意过来纠正你的腐败思想幸福是靠奋斗但是不用命来换工作只是为了生活中国经济已经过快国人都如此浮躁如果你还要强词夺理你必须向所有中国劳动者致歉！！', '立场不同角度不同没有对与错！', '996不需要讨论本质上就是不合理不合法你们在讨论啥？有啥好讨论的？', '看了您的观点得出结论：不能说你说的错但你的996和我们的996不是一个996', '有多少年轻人被困在996的牢笼里走不出来？我7点起床9点上班晚上9点坐地铁回家到家1030或者晚上10点打车报销到家11点第二天我7点起床！你知道这样的生活我洗衣服洗澡都没空吗？？？生活要被工作100占满吗？？老板你给我一分钱加班费吗？', '炮轰友军现场', '要真是996那我们就只有工作没有生活了都是糊弄员工的屁话', '互联网行业996没问题为什么互联网行业是其他很多行业双倍工资那是要有付出的不是说就因为选对了专业就应该拿高工资那样的话其他专业还有人选吗', '阅读总结：接受996是热爱工作的奋斗者留下不接受的就是咸鱼趁早滚蛋马云你再也不是我爸爸了', '员工没娃？员工没自己的生活？员工除了睡觉在家啥也不能干？', '所有对马云老师的言论持反对意见的人都可以理解为在蹭热度真正束缚你的不是996而是你对工作的态度你是否对工作有热情只是把它当作能够帮你维持生计的工具你不会快乐既便不是996是955你同样会觉得你的工作没法满足你现在的生活而感到不快乐', '白素贞本一心得道成仙后来结识许仙后愿意放弃修仙只愿执子之手与子偕老所以她属于很不务正业那种是吗？我相信关于人生成功的话题90左右的老人都讨论不出结果一些中年人却敢总结真是不明白人生本就没有正确答案只有后不后悔而已', '哪里没有说错？别洗了', '不管背后有没有的人泱泱华夏人民水能载舟亦能覆舟！是铁的规律这就是一次阶级斗争！', '不能让其常态化！如果社会普遍996那离8107也不远了', '工作后我觉得因人而异吧看个人的选择其实工作是生活的一部分不管是选择早九晚五还是所谓的996其实现实中有比996还辛苦的这些都是自己的事你站在什么高度你就看到什么风景普通人跟资本家的思维维度肯定不同不管你受过什么样的教育经历过多少的风雨你我皆凡人过好生活', '打着奋斗的旗号去压榨人一点自己的时间都没有了家人孩子朋友自己业务热爱的其他东西岂不是都没有了？', '我理解的奋斗者生活在社会低层没有分高低的意思只是客观讲之前的同事我们一起在自己喜欢的行业工作996拿最基本的工资整天抱怨他辞职后自己做老板光杆司令两年休息不到一个月作息时间应该是277吧！每天都干劲十足主动996叫奋斗者被迫996的叫什么？', '你在涉嫌违法！一个社会主义的资本家比资本主义的资本家还狠还冠冕堂皇的进行道德绑架工会zf都集体不吭气最后五一劳动节快乐请别忘了这个日子怎么来的！', '您是被蒙蔽了双眼？', '我想问一下！淘宝现在是不是限制商家入驻了？为什么新开的店铺马上被封？而且是无缘无故的！全部都是以什么危机安全交易的管控记录来控制的！', '违法', '可是员工也不是慈善家啊不要加班费给你干活？不存在的人家工作之余爱旅游谁也管不着啊', '不能以一些不良商家给你点工资来判定马老师的观点吧', '拜托你拿你18岁时候的身体跟2838的时候比？你怎么不想想你18岁跟2838时候的精子质量还各不相同呢？', '马云老师你的两篇观点完全对不上是迫于人民日报的压力才话锋突转的吧?我以前一直崇拜您但现在觉得您也就是个普通的资本家甚至还很虚伪', '不是每个人都可以成为成功人士不要把个人价值观念和制度混为一谈好么这只会加深社会矛盾吧', '前面有一位仁兄也讨论到这个观点不管马云的企业有没有合理的制度支撑我觉得他最大的失误就是公开发表这个言论给其它企业家有不切合他们实际托辞！', '没毛病你们好好996老马才能选择家庭啊', '没关系您继续割韭菜就是了', '既得利益阶层的姿态你是被别人夸大太多了吧飘了吧', '迟到扣钱加班不给加班费我是不是该辞职了', '：可是这个世界并不是科学家企业家运动员等精英组成的更多的还是普罗大众！你让每一个普罗大众去过这些人的生活这就是一种折磨了！', '高效率不等于996过劳不会提高效率只会提高抑郁症', '996打着鸡血的无偿加班最大限度的榨取员工剩余价值', '然后大家都996一样了你为了脱颖而出就997大家都997了为了脱颖而出你要797辛苦你了青蛙<', '所以这就是马云和底下那群不动脑喷子的区别啊quot;根本不在一个levelquot;马爸爸何必对牛谈琴爱学知识爱奋斗的人不用您说也会坚持内心信仰的您说的太理想化了不是每个人都能找到为之奋斗甚至献身的工作', '我被虐待需要帮助', '只要给钱247都行不给钱强制干活劳动者权益保护法是摆设吗', '可是这个世界并不是科学家企业家运动员组成的更多的还是普罗大众！你让每一个普罗大众去过这些人的生活这就是一种折磨了！', '人一旦长期被推崇膜拜膨胀飘飘然的本性很难压制的住一不小心嘴炮就打过界了', '既然大家都抵制为什么还在996的岗位上工作？我能想到的原因只能是大部分996岗位薪资高', '不用洗白了你做老师时也没有996马就是畜牲', '在中国过着996拿着月薪3-5千的人大有人在没有社交没有时间谈恋爱也不敢有理想卷缩在灯火阑珊繁华都市难道真的是他们不够努力吗？问题到底出在哪里如果人类的工作不是越来越轻松而是反其道而行之那么人类是否是在倒退？最后说一句石器时代他们最努力12127没有休息！', '经历过997现在955却仍然不满足我飘了<imgalt=[哈哈]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdhaha-dd1c6d36cfpngstyle=width:1', '马老板有些地方说得有道理但太理想化了有些很关键的地方避重就轻比如选择企业的权利不是所有人拥有这样自由选择的能力的热爱工作提升自己是没错但要看工作的性质大多数的工作都是机械而乏味的此外更多的996不是给了我们进步的空间而只是无休止乃至无薪资的压榨罢了', '剥削资本家你好', '大部分的打工仔都不是因为热爱他的工作都是因为要活下去勉强从这份工作中找到热爱的原因', '这不是偷换概练了吗', '你这就是压榨还给大家洗脑996背后除了资本论里提及的剩余价值生产劳动报酬占总产出比重会下降还有形势啊', '996不就是上班吗？学什么东西？可笑就算能学到东西那学东西是为了什么呢提高能力的目的不就是为了提工资升职位？还真以为是实现理想？理想算什么以为所有企业都像你阿里巴巴一样？', '那是因为马云先偷换了概念他说的996和最开始的996已经不一样了错的不是评论是马云', '更长的打工时间=更长的被剥削时间≠更长的奋斗时间', '我以前工作单位开封市第一印刷厂在90年代末期曾经实行过两班对到早8点到晚8点工作制度886工作制度最后我们单位破产了人和动物的区别人除了要工作赚钱吃饭还要进行精神消费', '你有本事把你赚的钱平分所有员工啊！否则就不要说话都为阿里巴巴做贡献为什么别人拿薪资你一天赚别人一辈子的钱？', '这届网民不行啊书读得多不好骗连马教父出来帮着骗大家都不买账', '现在谈的是精神又和我扯劳动法劳动法是保护那些不公平待遇的不是保护那些想混日子偷懒的懒虫', '不是为了生计谁会如此？30几岁的人一般都是上有老下有小尤其是男人你不去拼你还想让谁拼老婆？年迈的父母？房贷车贷水电费孩子的教育费用给妻儿父母的生活费这不都是现实所迫吗？再来996是违法的违法的事情有什么好洗地的是嘲笑依法治国就是个笑话吗？', '马云说的其实一点没有错不过并不是所有的企业都是阿里你们可以让员工工作的幸福但大部分企业并不能让员工心肝情愿的工作所以归根结底不是你说的话有问题是一心想压榨员工却不给相应报酬的企业的错误我认为是这样的', '是没权力作选择不意味着能力不够企业支持996国内IT大佬不是大部分都没选择机会只能加班等死吗', '我就想问一下为什么国人在受到资本家的压迫后怎么就没有像国外一样的大批群众上街游行呢？要是有我一定会参加不求回报的参与', '百密终有一疏精心的伪装显露了一角一直以为是良师益友原来是我辈幼稚资本的本性谁也逃不过‘神’一样的马云亦然！', '本质都是对996的态度章程上没强制不代表你敢不去加班否则大家都懂好了上班干活晚上还得加班呢', '如果有人因为996猝死马云的说辞我都替他想好了：对于他的死我深表痛心他是国家强盛民族复兴路上的英雄这个时代需要英雄为了梦想愿意付出一切的英雄996无罪向英雄致敬！每一名有梦想的中华儿女都会沿着英雄的足迹继续前行！', '我认为互联网行业不是中国的未来！！！压榨人民的都不是好东西天天说中国人有人权人权呢？？', '今天凌晨刘强东向全体京东配送员发内部信称：取消配送员底薪不是为了降低大家的工资-----真是从未见过如此厚颜无耻之人！！！！', '不要把创业者和普通员工放在一起谈996本身就是强制性家庭更重要当初你自己不也说家庭很重要如今别人的就不重要了？如果大众都996对于年轻人的创造力只会降低同时对中国法律的无视', '如果在您当教师的时候也是996我不信您能成为现在的马云；拿员工的个人时间和身体健康为资本赚钱一味机械性且被逼迫的996不会带来任何成就感哪来的谈理想和谈热爱', '996不是行不行而是值不值', '驴和马各自驮重物出发马被裁员了不再找新的马重物都由驴来驮驴快要被累死了主人没有减少重物没有增加草料只兜售了成功学你是幸运的天选之驴加油奋斗！', '我也来单方面和马云断绝父女关系了', '鄙视你从一个一无所有的有梦想的企业家堕落成了只顾既得利益放任剥削的资本家江湖还在风清扬不再江湖多了一个肆意妄为的任我行', '尤其像我们独生子女这一代上面四个老的下面要是相应国家号召还有两个小的两个人996不敢想象后果是什么老人没有管小孩没人管有人说让老人管小孩我想说凭什么父母已经为了我们牺牲大半辈子了我们有什么资格去要求如果996成常态社会矛盾将愈演愈烈！', '您说的太理想化了对于大多数普通人来说就业选择并没有太多能找到一份工作养家糊口还贷款供养老人孩子已是不易对于现在的我来说对工作的热爱源于它可以满足我应付生活的需求理想热爱可以和生活一起那是幸运如果生活不易理想和热爱又暂时不能得到的人在您的理论里要怎么办呢？', '来谈一谈我的感受吧！我是一位富士康流水线员工每天都是加班到11个小时表面说的好好的八小时制不强制加班周末选择性上班我不喜欢这份工作但是没办法自己没有学历没有一技之长天天面对着永远流不完的手机永远都扣不完的手机排线手指都流血破烂了', '同样不支持996人需要奋斗的时间也需要回归家庭的时间如果人生的时间都用来工作了那请问陪伴家庭和亲人的时间还有吗人不是只过自己应该想想那些中年上班族上有老下有小的时候这个时候或许更重要的并不是奋斗而是亲情和陪伴所以身为资本家的您不要再站着说话不腰疼了', '抵制996抵制吸血鬼马云', '而不是无休止的加班而且现在的许多企业根本就无视劳动法规定的双休和八小时工作制推行的就是996最过分的是工资薪酬也就在三四千左右且经常无加班费现在你们以一个已经成功且知名度相当高的资本家的角度提出奋斗等于加班成功等于加班的洗脑口号', '加班时老板说要把公司当成自己家迟到请假时老板说你以为这是你家啊在996中不管是马云刘强东周鸿t无不露出憎狞的面目同大家讲奋斗却又不共享成果他们利用当前社会形势用所谓的奋斗即恶性的社会竞争以利益为上引导把人引向深渊', '西安利之星奔驰店硬生生把女研究生逼上引擎盖996工作制下各类员工何尝不是资本压榨下的研究生阶层只是没人敢爬上引擎盖而已资本大咖们真要多关心社会底层的心酸引领社会进步', '这个项目全称是：工作996生病icu所以不要只谈996麻烦也谈谈icu', '偏激', '不给加班费的996再崇高都是耍流氓', '加班了公司不让天加班申请996是否等于违反劳动法？', '目前来说作为当代大学生我不认同996工作制', '不996就是没理想了？不996就代表对工作不负责了？不认真了？态度不端正了？不996就代表？不996就代表不努力了？就代表没追求了？不996就代表对自己的工作事业不热爱了？？？？不996就代表不是好员工了是吧？你知道：员工996用健康换来的劳动成果有部分也是进了你们的口袋的好吧？所表说理直气壮！', '中国人并不是天生命贱不值钱只是因为执法不严工会形同虚设资本家太嚣张', '请彻查阿里巴巴公司无偿加班的问题这是犯法的！企业创始人公然宣布每天工作12小时每周工作六天请盯住阿里巴巴罚死他们！', '两弹一星能代表多少人？世界上也只有一个马云世界上大多数是普普通通的人你996工作没问题但是作为普通的大多数我不认为996是正确的哪怕是因为奋斗和热爱996制度只会消耗我的热爱并不会带给我更多的热爱吧？', '不对被淘汰的应该是中产阶级说富不富说穷不穷只能一个劲加班来维持生活思前想后没时间不敢生而穷人是没有顾虑的生孩子就是改变命运富人就更没顾虑了', '是枷锁也是机会从棋子变成棋手不过这不是为大多数人准备的<', '需要员工罢工吗不然这样根本激不起风浪和改变支持罢工', '说的冠冕堂皇看似个人选择其实都是胡说八道有可行性吗？这是一种没有可行性的建议甚至就是一种伪君子真小人的流氓言论', '你与员工是剥削与被剥削的关系吧', '以后宁愿少挣点钱也不想这样生活挣得钱全是给以后看病花的了', '我也这么觉得我拍你马屁啊不过他们会不会跟我一样那你得问问了', '现在不就是在抗议吗？眼睛哪去了？', '果然资本家都一个德行以前你做什么我都支持你我觉得你是真的想要改变这个世界我们国家的剥削本来就还没有停止你现在又出来搞这套？想要让普通老百姓继续被剥削是吧？延迟退休996那请问我们活这一辈子奋斗完了钱去哪花？你们资本家获得的利益呢？你现在真是说话像放屁一样了', '宪法好像没有特色俩字', '对是要善于听的进不中听的话但是这个所谓的不中听的话是建立在合法合规的前提下的！996工作制明显是违反《劳动法》的而马总所说的所谓的不中听的话全部都是基于这个违反了《劳动法》的996工作制', '嗯你一个月34千去996不知道你能快乐多久到最后房租付不起吃饭吃不起父母生病没钱邮寄更别提谈女朋友看你能快乐多久', '为什么只追求上班时长不追求上班效率？上班长了就意味着效率高了？', '996和工厂有什么区别？还不如工厂至少工厂有加班费', '孙哥说的对顶孙哥绝不向资本家低头', '你不懂公司的规则怎么可能超越法律像那种没加班费的离职后去劳动局一告一个准只不过法律程序时间太长最少要半年大多数人不愿意浪费那么多时间而已', '马老板离开搬砖岗位太久了吧和总统政客聊天久了说话都脱离实际', '9点才上班还有什么好抱怨的?我七点就要上班了我说什么了？', '说得真对不然你也不会在这里久跪着就差磕头了磕一个吧不然没骨头啃了<', '不要以为什么996还有8811几来着就能翻身做主人简直笑话老板已经把你说的转到微信群了', '问题在于你只要一份工资还是要你有志趣的一生为你的志趣奋斗的一生', '作为一个企业的拥有者哪个老板不希望员工7×24辛苦创业的没有哪个老板是容易的每一步都是很艰难的在搏斗着生存正因如此谁会有心力真正关心拿钱做事的员工的个人生活？当然会关心个别这是人之常情励志的心灵鸡汤变相的激将法大家都懂因为支持996的很多企业已经达到你不干有的是人干', '不知道您在给谁代言反正俺们村乡村教师没有996的', '我真想说体制内不是已经开始实行了嘛？公益性岗位！没有编制！1000多的工资！干活和有编制的一样多甚至更多！临时工出问题的时候来背锅！基层的都是干的多拿的少！加没有编制！有时候任务下来周六周天都不是自己的！', '就一个问题你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？', '小粉红是会下地狱的', '讨论的的重点一直都不是为加班工资而996的人的问题而是996却没有加班工资的人的问题', '其实我觉得阿里巴巴给的工资不低就算996还是那么多事趋之若鹜也是事实但是马老板你要想不是所有企业都是阿里巴巴你为996开的托也许会报应在很多低薪996的员工头上我个人觉得这种舆论要不得热爱的人可以自己选择多干但你不能把这种现象变成常态吧', '大部分的企业要求996都是索取价值不要冠冕堂皇的说是为了自己而奋斗别人都不是傻子', '作为企业家谈996是奋斗精神没问题作为资本家谈996除了本质是压榨意外都是瞎扯本质属性问题不是口才高低问题外国工人两百多年前那么多鲜血斗争争取到八小时工作制是你这个新中国浩瀚历史不断发展中的一个首富几句话可以颠倒黑白的吗', '还打倒封建现在的体系和封建社会有很多相似之处', '我没说国内没有值得去的公司我只是说现实中很多公司按着996来却并不给相应报酬一旦996变成合法的大家工资并不会变高公务员基层岗位是很辛苦但是跟我们就没有可比性了我们福利能比得上人家吗我应聘的时候没说双休但是却承诺了类似清明放三天实际上清明就放一天', '说996不好的不应该都是干着996的活吗甚至更惨的', '员工和老板不一样老板可以全天都在工作那是因为他在为自己努力挣钱员工那？替老板挣钱还要挨骂工资还少凭什么让员工也像老板一样努力？员工也需要为自己努力呀！', '18县城市员工工作超过10小时一个一个月2天休息一个月2000多的工资怎么活', '可一个打工的和企业家科学家没得比吧你就算一天24小时也就给你那点钱咯', '996已经严重违反劳动法超过劳动法规定的最长工作时间不只是给不给钱的问题！', '各地劳动监察部门要负起责任啊！严查违规加班企业！', '不过脱离这个文本我和您一样也认同找到自己热爱的行业是幸福的这一观点', '智商不是你说了算了大家都在看着你不怕脸红你可以问问他们', '老马哥这是我最不喜欢你的一次！也是最不赞同你的一次！你之前吹的所有牛逼我都接受这次恕我反驳！', '你现在是真的变资本家了啊只想着压榨和剥削不要把话说的那么冠冕堂皇自愿的996是美德强制的996就是压迫', '不加班还要请假看脸色不给我请我就跑了后来我就因为不加班周末也不加班他们排斥我还说不加班来上什么班？你家里有矿？我说劳动书是写着8小时加班自愿十年后后来我被炒鱿鱼了还说我人有问题觉得家里有钱出来打什么工后来我觉得和这群人辩解没必要三观不一', '那你就不要进去啊？即想拿很多钱又想少工作？这不是把老板当傻子吗？', '在这个快时代的社会996工作制度真的很不合理除了节假日每天几乎都是在忙着工作自己的空闲时间都没有除了领导级别的根本没有多少人愿意执行996制度都是被迫无奈有多少的人为了能在这个生活上存活就已耗费了所有力气・・・・・・', '可提倡勿强制以及福利待遇回报能否对应？', '改不改的又能怎么办韭菜只是一种植物怎么割都不会反抗的', '一直不明白那些说可以996只要有加班费的人的想法如果可以996就代表这已经是一种义务了不是吗就是不管我想不想干我都必须这么做而马云说的那些科学家和为事业奋斗的人那是什么那是对于他们所追求的热爱自愿的和义务一样嘛', '您说：那些不愿意996的人可以选择别的企业中国可选的企业几千万家问题是业绩好的企业有限现在阿里集团旗下有很多公司有些已经形成行业垄断托拉斯这些公司都推行996', '你说的是另一个话题了我这个答案纯粹回应楼主说阿里美国同事不加班的我肯定也是反对986的阿里也没来没强制996过所以我不帮老板背锅你们要骂他请继续', '我们到底是什么样的一个国家妈的买不起房结不起婚还要天天上班我们为谁而活？这都是资产阶级和既得利益阶层的剥削压榨而至！改变命运的途径不是奋斗努力勤奋而是要革了马云等为代表的资产阶级的命才能捍卫勤劳致富的真理觉醒吧！<', '声称理性讨论这句话很厉害马云意思是反驳他的人都不理性；不加班等于不上进这句话也很厉害潜移默化使人不甘心被定义为懒惰者马云阴险的文字游戏披着华丽的梦想外衣他的目的很明确洗脑大众精神控制使劳动者为了他的私利抛弃家庭健康成为不停运转的机器', '冒昧问一下996是什么意思我看的一脸懵逼不知道的以为69式996式', '你[猴子]辣么大声干什[马头]', '我们平凡人的人说已经很累了有句话说我们拼劲全力就是为了当一个平凡人付出总是要有回报的我没有那么多福报公益的愿望不管是什么原因996都要有相应的回报指望着鸡汤来填饱人们的生活吗', '你们非得听马云讲实话？告诉你我给你的工资就是你值的价格你不按照996来我不会给你这么高的工资？', '你的意思我应该把你的价值观当神一样供着兄弟我没问题的问题是你敢接吗', '我不懂你们的什么快乐工作我只知道我的人生除了工作还有生活我工作是为了更好的生活而不是为了让工作填满我的人生我没有你有钱所以我需要时间去陪伴我的家人你再说996是一种快乐的工作方式的时候你考虑过我们本来就不是一条线上的人吗？', '普遍一万多块人民币一个月的收入弄得有多高似的还不够你存买房首付最后还不是要问爸妈要钱不啃老买不起房996后身心疲惫邋遢无比更别提谈恋爱了结婚后连上床都没精力了生个屁孩子', '996是一个公司的事吗？中国几千万企业现在996风气盛行有几个企业是955？现在企业生存困难本来955的公司怕落后都去效仿996现在基本接受不了996就找不到工作说的好听不强制加班让你签自愿加班条款资本家都一个样想把996变成理所应当的事让你自愿接受资本家的压迫和剥削！不要脸！', '马老师其实说的没问题但是网民担心小企业老板和辣鸡领导瞎借鉴用来剥削这年头说真理太难希望能启发一部分人吧', '问题就在于有的人996有了两弹一星有的人945吃喝玩乐有的人996只能刚刚吃饱当奋斗只是被剥削得更多996就是一个骗局', '其实您谈论的不应该是996而是奋斗者该有的样子对于时间的珍惜是很少数的人大多数人是因为生活去做在做的工作对于时间的珍惜不仅在工作上还在家庭和其他的事情上所有人都喜欢在自己喜欢的事情上花费时间您所说的站的位置跟很多人不一样我也尊重认同您的理解但同时也认同别人的理解', '你做一份855的工作赚不了钱养不了孩子吗？', '三30岁之前的该行业从业人员认清一个现实你的资本就是年轻精力足少有家庭牵绊不要跟着已经30好几薪水五六万一月现在又想图轻松的人去闹了想办法取代他们才是现实社会本来就现实', '马总你总是站在普通打工者的角度说要奋斗能不能也说说现在各大企业强制要求员工无偿加班的现象', '那得看给多少了不是', '哪朝哪代哪个国家社会没存在点问题？', '突然想起某公司那句没时间陪家庭你可以不离职离婚啊真的是看的气的心肝疼', '这有什么可谈可讨论的呢对于996就是不合法不合理当然也不支持对于那些为了理想奋斗的寻找奋斗的幸福的他们不存在996上班他们是全天寻找幸福感这还有啥讨论的', '每个人都有选择是否996的权利公司和企业家不应强制996更不早说把996和成功画等号资本家不可能不知道现在大多数的打工者从事的工作多以重复性为主你996和955对自身能力和素质并无实质性提升只有把996多出来的这些时间用于提升自我修养自身能力才会让自己更接近于成功', '貌似说996的都是互联网大佬吧21世纪是互联网时代实体经济本来就很萧条现在又来了个996每天除了工作就是休息一周休息一天谁还会选择空闲的一天去买买买这样就会某宝某东开心的要死网购就真正的成了主体消费真的高', '是不是韭菜不够用了才让996的', '那么为什么马老板偏偏要在996这个点上跳出来说年轻的时候不996什么时候996这种忘恩负义的话？是你养阿里员工还是阿里员工在养你？', '一个网友说得很好：马老师影响力太大这篇文章最大的危害在于它将被无数老板到公司群和朋友圈作为论据来996自己的员工而这些人或许并不知道自己不是马云马老师太理想化了这个世界上不是每个人都和他一样想着改变世界也没有能力改变这个世界', '难道不是个人选择吗？不愿意干996的工作就去考公务员事业单位学校拿每月4k的工资朝九晚五双休甚至还有寒暑假拿着三倍工资又抱怨三倍时长怕是没那么好的事吧', '从事996工作制的人每天早上9点上班晚上9点下班一周工作六天这意味着这个人早上7点半就得起床在路上买个早餐边走边吃路上坐车一小时到公司晚上9点下班后在路边买个炒饭炒米粉同样的边走边吃到家已经10点半如果这时候洗个脚立即上床睡觉还能勉强落得个正常睡眠健康有保证', '马云有点混淆概念了所谓成功的艺术家科学家官员他们在梦想上花费的时间根本不能用966概括！966是什么？是一种企业的工作制度而前面这些成功人士是在为哪个企业工作吗？显然不是！他们追求梦想花的时间和员工在企业工作用的时间完全不是一个概念员工的劳动所得永远不可能全部归员工所有', '那么你的公司前景在哪？这不是一个连锁反应？', '两弹一星神五神六是强制996研发出来的吗？现在讨论的是强制996问题这个强制996事没有加班工资的你有了解过吗？如果有加班费也不强制的话你觉得会有这么多人反对吗？', '强烈要求打倒资本主义', '996有问题超过了劳动法里规定的最长工作时间', '问题不在于996而在于强制工作不饱和也强制对不起投资人和股东的钱也对不起员工的时间钱不给够就更耍流氓了更重要的是每个员工背后是一个家庭家庭是社会的细胞强制996的后果会像病毒一样蔓延到整个社会带来全社会运行成本的升高谁都跑不掉无论现实中你和家人是否有人996', '如果一个企业只谈996那就是剥削一个人的奋斗也不是建立在996我知道您说的是个人996是人自主的去用更多的时间充实但是这不属于工作制度应该明确工作就不能是996至于下班后的奋斗补充那是个人的事情不应该和9967116等工作制度混为一谈会被其他人偷换概念', '您的意思是国家单位朝九晚六的人都是不努力的吗？', '？？？企业家艺术家运动员的996和企业打工者的996一样吗？？我寻思着您怕不是眼光变高了看不见别人了？奋斗也分为自己和为别人8', '因为没有资本家的命还操资本家的心呗幻想自己是马云其实就是马云眼中给他一辈子996的人而已', '我们也是每次开会都是利用下班时间一开就是一小时以上', '最近996话题挺火的我看到一个统计在互联网IT行业中工作3年左右开发类在20-30K左右运维类在10-20K左右且不说跟其它行业其它工种比水平高出多少啦一你不做自然有人会去做拿这份薪水这是必然的二企业可调整薪水结构将原先其中30作为浮动加班工资规避法律风险还是会有人抢着去拿的', '看完马老师的996联系到了高三为了实施学校严格的人才培养方案每天540得起晚上12过后才睡觉虽然马爸爸的出发点没什么问题兴许就像他所说的那样是为了唤起年轻人的奋斗但是每个人都有差异性我们不能要求每个人都按照一个标准来做但我们年轻人也因此要反省自己每天是否有在奋斗', '不是谁都有你的背景创业时候就有人给你拍纪录片留着以后吹牛一个普通80后父母已经七八十岁了孩子已经初中了孩子需要我们晚年父母需要我们家庭需要我们你会换位思考吗？', '不是我们热爱996而是这个年龄轻易也不能跳槽重头开始有风险家人的不理解孩子的可怜欠陪伴伴随着负罪感努力继续工作挣钱这样一天天熬下去', '资本来到人间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西随着年龄和阅历的增长我越来越发现马克思所说的才是真理', '这个时候马总就会说了我给了他们选择的机会啊你不想加班完全可以走啊对不对？然而在你周围的人都加班的情况下你怎么好提前走？你走就是你工作态度有问题就是你不努力而伟大的阿里以及所有支持996的伟大公司不需要不努力的员工', '大部分人都不会找到热爱的工作他们只是想活下去', '鸡汤都有毒！大饼补充饥！谈谈加班费！', '马老师知道你数学不好我来教教你根据《劳动法》规定加班每月不得超过三十六小时按一个月五周计算每月总工作时间不得超过85536合计236小时996工作制早九点晚九点每周工作六天每月工作1265合计360小时超过劳动法规定每月最高工作时间120小时以上属于严重违反劳动法的行为', '只要钞票到位007都不是问题我就是詹姆斯邦德你值得拥有', '谈谈我老公的996他每天晚上10点以后到家到家后1我想让他陪陪我2他想看看书3他想彻底放空一下自我4洗漱这些都要做那就只能1点再睡早晨8点半起床做饭上班开始工作每天都像是上了发条每天都要马不停蹄的做完这件事去再去做那件这就是996的日常前提没有家庭锁事', '以前说这个话不会有人反感大家还有梦想现在都忙结婚带娃没那个闲心去管什么梦想马总别来搞什么踮脚效应了这样搞大家都累', '我上家公司连最基本的五险一金都交不全工资少的可怜效仿996无脑加班不注重人才培养离职还要被讲没有奋斗精神呵呵哒', '首先感谢马老师对年轻人的勉励[祈祷][祈祷][祈祷]!其实不管996也好965也罢与得失与付出无关个人还是觉得还是有些道德绑架的嫌疑是的趁年轻要付出要多投入些精力和时间但是人其实只是针对什么目标做什么事情有得有失努力坚持做对的事就好不贪图安逸即可', '这位恐怕是既得利益者', '因为你的一番言论公司提倡大家自动996说是不强制但是谁敢走？家里的老人孩子等着回去陪伴和照顾一年都在上班陪伴孩子和老人的时间只有下班后的2-3小时然后还是被你们这些资本家给剥夺了你没有孩子么？你不需要陪伴么？你的媳妇把一切都做了但是我们普通老百姓呢？普通民众上有老下有小', '笑死企业家不是慈善家？普通员工就是慈善家了？', '996之外的加班时间呢真的是把一生中大部分时间都放在工作资本家本来就是剥削的', '女人不要工作了孩子不要了9点下班孩子都睡了你没老婆孩子么', '马云别说话了越抹越黑剥削就是剥削没有可以理论的', '资本家是不会为无产阶级说话的它只会用各种各样的方法进行剥削别说花了我们是两个阶级天生就是敌人！', '996从工作变成追求的方向在被生活琐事工作压榨之下大多数的人已经奔跑的精疲力竭同时依旧还得不停的推动的向前有多少人还能够在一天高压之下仅剩的俩小时内思考自己人生思考自己喜欢的事儿确定自己的奋斗目标其实大多数人一天紧绷过后只想在家赖着', '但是没有996甚至更长的工作量是不会有百万年薪的', '在现实世界里空谈理想主义不是蠢就是坏', '别讲法律了再讲法律都给你改了', '偷换概念真当别人是傻子吗你是在鼓吹996!', '粉转黑送五个字：邪恶的马云', '一个除自己的劳动力以外没有任何其他财产的人在任何社会和文化状态中都不得不为另一些已经成了劳动的物质条件的所有者的人做奴隶-----马克思', '996的言论不敢苟同科学家政治家能相同嘛？这就是赤裸裸的偷换概念', '加班从来没有加班费', '对你言论感到失望以前觉得你挺好的', '你给我双倍工资我也会拒绝你们所谓的996投胎为人不易！因为你确定还会有下辈子吗？答案是肯定不会！', '我真的是服了我感觉我在跟一个低智商儿童说话而且还是那种自以为是的那种大叔别玩微博了', '藐视法律蔑视劳动人民还装的像伟人一样人民日报发话了才老实点不敢再瞎嚷嚷了吧人民日报为人民资本家永远都是一个德性吃人血馒头的本性永远改不了关键吃了人血馒头还不够还要把这说成是高尚伟大的还有点人性吗？不以为耻反以为荣赤裸裸的一个伪君子大忽悠！！！！', '你是没见过10点到11点找不到人下午三点就走了的还有一些五十岁的晋升无望了来了就看俩小时报纸还有一些吃空饷的开个病假条能带薪休假两年！身边这样的事还少吗？一个电话就到的你是刚进来的新人吧？过不了两年你就是电话关机的老油条了！除非你想升官不然根本不会ji', '人因为要活下去才工作不是为了工作才活着', '自我洗脑并且很嗨的马爸爸', '中国人为经济腾飞自豪嘲笑欧洲没落是因为他们4点下班而我们不是', '其实说什么无所谓了众口不一很难改变重点是马老板这个点这么说是谁提议的资本？国家？还是什么员工单独对抗不会有结果运动开启才是论战的开始再有中国工会都死了社会需要新的机构来为工人发声', '首先我肯定反对强制996我这个答案纯粹回应楼主说阿里美国同事不加班的其次马老板跑火车不是一两次了吧阿里也没来没强制996过所以我不帮老板背锅你们要骂他请继续', '对于机械式流水式等底层工作人员你就是做的再久对个人的提升能有多大枯燥无意义的工作员工为的就是工资996原罪在于提高了工作强度工资没跟上还扩散到其他薪资没这么高的行业给各位老板做了一个好榜样', '想要好的生活如果996给的回报可以划等号甚至更多的时候就去996阿不能给不想奋斗得过且过就955阿又没人逼迫你每个人选择不一样而已', '这就是为什么京东强哥和阿里巴巴马云会上热搜的原因的因为他们影响力太大了他们只要发声996工作制你们这些小资本家就会有一样学一样明明996是违法的结果最后竟然变成理所应当的了！这就是马云这两篇文章的可怕性！', '以现在的生产力为什么有这么长时间的加班为什么会给那么多大企业竞争就是应为加班工会在哪里', '如果阿里巴巴是我的我希望997呢你是站在企业家角度来说这话外面好多做小生意早上六七点工作到晚上十二点也不会有怨言因为他在为自己工作如果你把阿里巴巴的股份和全公司的员工平分那大家不会有怨言或者说你要求别人和你工作相同时间就要保证他和你得到相同的待遇', '996的害处你怕是不知道有多少就我所了解的第一：没有私人时间这里面就包含了没有时间谈恋爱没有时间维持人脉扩展人脉没有时间自己做上一顿健康的饭菜第二：腰间盘突出前列腺炎痔疮干眼病等等而且996不是国家法定国家怎么规定自有它的道理难到你觉得你比国家更出色？', '地球赶快爆炸大家就都不用工作啦', '说实话员工哪怕10107不要加班费拼了命工作也抵消不了老板去嫖娼被抓带来的损失', '如果是做自己想做的事996也没问题！这样的公司是让人有憧憬的对公司的要求很重要', '马云太可恶了想让劳动人民变成机器工具', '话都会说字都会打这已经是阶级对立的问题不要把马云捧上神坛不要把一个商人说的话当作你自己的价值观', '从你文中能看出你观点有对有错但作为资本家的你就别来淌这浑水了说了就是错你是资本家不是思想家先把位置放好', '投诉不谢！', '我也不是鼓励你让你没加班费就不要加班毕竟中国的企业就是这样你不加班距离离开公司就不远了曾经连续加班几个通宵的事情又不是没做过', '是你没看出来我在嘲讽你不是我没看出来你在嘲讽我兄弟', '唉你要么是傻白甜要么是资本家跟你说话太累有加班费的限制你加班没加班费的嫌弃你加班太少现在生活压力这么大有加班费的10个人里边9个都会加班除非那种家庭条件很好的', '可悲的是现在连说一句批判的话都会被扣上破坏和谐的帽子工人没能成为主人还是当初底层被压榨的那群人', '社会的真相是当资本家需要你996的时候不是在征求你的意见只是在告知你矫情是没有任何权重的你要么积极拥抱新的工作时长要么会丢掉你的饭碗两害相权取其轻孰轻孰重在个人', '996违法你好自为之', '有些例子是不能划等好的不要拿高大上的国家机构和私营企业相比国家机构是国家机构私营企业是站在老板自己的角度去让劳动者给他创造无止境的利益更何况企业的福利大部分都是建立在剥削上', '竟然说是福报我也真是醉了', '亲爱的马爸爸身为乡村教师代言人的您可曾想过有多少家庭父母因为公司996导致孩子无法放在身边有多少孩子因此从小缺失了父母的关爱乡村又会有多少留守儿童渴望爸妈归来？', '一两个月只要给钱多比如10000让9127很多人干一辈子呢？我铁路上班在一个房价不高的地方工资到手一万上下相对算舒服了但刚毕业那会曾在杭州也体会过996类似的模式钱还没现在多对996的模式表示并不能苟同那段时间日夜不分几乎没自己的生活的空间还好后来有机会秋招签走一言难尽', '中国就是没有工会活动没有罢工有一次罢工马云就不会这么大言不惭何况马云去国外回答提问针对这个问题回答的小心意义的', '这事儿吧只是大家立场角度不同马老板这种鸡汤跟强哥他们互相交流没问题或者是那些把马老板当偶像的创业者灌输给大部分只是为了生存而工作的社畜就不合适了对于马老板阿里巴巴是事业对于社畜工作只是养家糊口的手段对于社畜而言鸡肉远比鸡汤实惠', '我这段话就是说美国同事为了迁就我们也会加班来回应答主的问题你什么阅读能力啊', '反正给了我是不想要996的996意味着的睡眠时间减少我的个人时间减少变相意味着我的幸福指数下降', '不加班不堆时间更加解决不了老实来讲大部分人不想加班不是为了rmb还是为了rmb理想嘛极少数', '我们普通人没那么伟大什么为事业为工作奋斗都是扯淡不给钱别想我们多干活强烈抵制996成为常态', '能接受就干不接受就换个非996的工作真正需要抱怨的是那些付出了996的时间却没换来相应待遇的人吧', '一个即将要退休的人就不要再提出什么制度了', '这不是选择不选择的问题是企业确实没有权利要求你996劳动法既然规定就要依法办事', '人生不是只有事业亲情爱情友情都需要经营不是所有人付出是因为喜欢和梦想更多的是因为生存！不是所有的人效率都那么低这样子会出现磨洋工和消极怠工', '我个人觉得年轻人就要奋斗趁着年轻多努点力可惜我没有机会但是我努力提高自己以至于可以努力奋斗的程度不管是996还是997我都会接受机会对于我来说大于一切996不会阻挡我前进的步伐', '马云膨胀了自以为是了别把自己当精神领袖在历史的长河中你也只是一个过客而已不要认为自己有钱了就要去试图改变大众的思想你不是神只是在最近十几年口袋里的钱比他人多而已钱和地位不是幸福唯一的衡量标准每个人都有自己的人生活法', '在大厦将倾之前没有任何一个人是无辜的抵制996是我们所有人的责任', '我看完也是觉得他移花接木偷换概念奋斗是没问题的但是也要看看为的是谁他完全就是在诡辩', '连最基本的嘲讽都听不出来显得兄弟你太弱智了', '压榨就是压榨说得那么冠冕堂皇滚', '这是犯罪', '马云你不要偷换概念科学家等人他们996那是为国家做贡献而你的员工996那是为你的企业做贡献性质完全不同结果也完全不同国家可以给科学家养老你行吗？要人出力时你要人和科学家比等员工年龄40岁左右你就弃之如敝履！请你不要用高大上的东西给自己粉饰了！欲盖弥彰！', '人们往往只是计较个人的得失而非是去在意工作本身的意义', '那就别说为了员工啊直接说你们来上班就是给我赚钱的你们是死是活关我屁事不要当着资本家又想别人认为自己是慈善家', '您估计太久没打工了站在成功学的最高点没有考虑过底层人员的一些实际真实困境！举个最简单的例子保安或者流水工上六天班不加工资这种还不算剥削？？？这是其一其二就是你所说的现在的年轻人都不傻不适合什么的他们自己会换工作找到自己适合的重点是所有的企业都996了他已经没得选了好吗', '在这伟大国度起初资本家压榨员工我没有说话因为我不是996；接著他们抛弃因被压寨而落下疾病的人我没有说话因为我还能继续被压榨；后来他们肆意解雇某个号称不是资本家兄弟的人我没有说话因为我还能苟活；最后资本家奔我而来却再也没有人站起来为我说话了', '凶残的资本家现在要控制杀死劳动人民了', '没有失望从来都没有把神话的你当做期望别膨胀的以为自己很了不起', '问题是现在这些大人物们都在把996=努力奋斗的概念输入到每个人的脑子里包括各个企业以后成了一种风气你不996你就不努力奋斗了没有公司要你且这种996还在法律之外', '但是如果您不加班一周五天班您能做多久？招聘的时候我想他们一定没说每天工作8小时吧？我一开始说的那些话是想说是有一些值得去996的公司但不是支持996您不能否认国内一家都没有吧？说到加班乡镇基层工作人员最有体会签的合同是不定时工作时间一周上七天班一天工作时间不定', '如果不是因为穷谁又愿意996呢？', '加班是情分不加班是本分别太自私了！', '老板不好当啊上要对得起社会和国家下要对得起每一个员工哎', '被灌鸡汤中毒的恶瘤企业家居然慈善家这句话毒害了多少人现在居然是变成了理所当然', '我国劳动法就是个孤儿！劳动法就是摆设与其说是保障员工不如说是给这些老板钻空子用的', '就是广大的程序员同胞不团结996就集体辞职你看他们能不能受得了', '完全不接受你的观点', '当代年轻人会独立思考没那么好糊弄能通过工作为国家奉献的只是极少数人像我们这种普通人工作只是为了温饱没有报酬一切都是空谈', '我想民众反对996的原因可能也不是纯粹地不愿意加班或者只是想通过高压工作得到丰厚回报但这又有一个问题员工认为该得的回报可能不是企业给他评估到的水准说实话不能正确认识自己的人很多而且真得在被剥削的职工也很多', '996的工作效率还不一定有965的高很多都是为了加班而加班工作一直拖着消耗工作热情求您闭嘴别再灌鸡汤造孽了给长工们一条活路好吗？你能负责被您毒害导致过劳死的员工的安葬费吗？', '马云的意思是所有西方国家的人都不努力不勤奋不上进', '不想在这里受剥削就到外地受剥削吧都一样', '言论自由呀！不是所有的沉默都是有力的或许说出来才能碰撞出新的东西', '人活一世无外乎三种追求大部分是利少部分是名极少部分超凡脱俗追求幸福洒脱也就是大家都认为的混日子我要是能为国家的科研工作或者其他工作尽一份力我工资都可以不要还能拼命到死因为我知道我能有个名远高于利', '最怕有些黑企没有加班费没有调休偷用别人的命还来参战996', '槽点太多我竟然也有想吐槽我爸爸的一天', '这位老哥可能不知道如今小公司的状况以你阿里为首来剥削员工你的人设已经在我心中崩塌了', '实话说你们已经违反了劳动法你把股票分给你的员工我相差他也可以和你一样全年无休地工作否则的话你凭什么让你的员工和你一样不要命的工作？你口口声声叫员工奋斗奋斗的目标是什么？奋斗的目标永远是为自己赚钱但是你想让员工接受quot;奋斗是为老板赚钱quot;的思想这种思想这可能谁能接受？', '说实话我住院的时候也有碰见一个白手起家的老板！虽然不是什么大老板但是比我们这种普通人是有很多钱的！平时太拼了！突发脑溢血！岁数不大40左右挺危险的！好不容易抢救过来但是不会说话不会走路！全部都要慢慢康复！最后康复的好些了！和我妈聊天！感慨说他钱也挣上了！但是也花的差不多了', '不要再辩解了好好去生活这个世界上有很多人活的话很辛苦', '996不可怕可怕的是老板社会公开鼓吹996资本家的本质是永远也改变不了的不要拿奋斗理想当幌子毒鸡汤喝多了完蛋', '我们应该听的进不正确不中听的话--这句话的语境是当这些不正确不中听的话是为我们好的时候啊！一个劲地说奋斗福利津贴却跟不上是为我们好吗？把人当傻子耍真的不能忍', '马大哥你搞清楚我们不是不认同996但是你钱得给到位呀偷换概念可还行', '我相信大部分人不是不愿意996而是不愿意义务劳动免费996有钱有啥都好说', '你的意思就是996不对因为法律不允许企业不能强制但是员工也不该为了钱966要为了奋斗为了幸福自愿热爱966是吗扯淡', '这届网友不好骗了哟', '你想的多是因为你欲望多幸福和有意义的人生不一定要忙碌和多金社会就是被欲望多的人带浮躁的', '那你为什么还说是压榨？这是双向选择的年薪百万不是公务员那种工作量能得到的', '我们现在讨论的996是在企业层面的一种工作制度照您话的意思那校门口小卖部的老板都997了我们每个年轻人除了吃饭睡觉什么时候不在为自己的未来奋斗那我们是不是早就9127了呢？偷换概念还说了一堆屁话哦马老师', '很多产线上的工人996甚至更多可是他们有什么所谓的事业只是为了生存以自己的劳动换取生存的基本条件罢了你这样的言论就是资本家言论坚决抵制！', '<ahref=nE5B08FE6988EE79A84E5908CE5ADA6E5B08FE9BE99>小明的同学小龙<a>：成功的有钱人都有一个特点：说过的话绝不收回错了也绝不认错', '看到评论说国内加班是为了迎合美国同事和领导的时间那么为什么永远都是国内在加班而不是美国同事迁就国内时间而加班？', '突然强调用爱发电?', '你自己当老师的时候如果校长让你天天996你会怎么样？还能说出这样的话？不是所有的人都能找到钟爱的事业创业都会成功马爸爸你变了', '不要把996看作是奋斗的代名词', '你年纪轻轻不吃不喝十几年就能买一套房已经很好了！要是在苏州估计我得不吃不喝不花钱奋斗几十年', '现在说的难道不是干着996的活拿着955的工资的问题吗？我们在谈待遇你和我们讲梦想？？？', '难道955965就不是奋斗者了？！其实大多数人想要的只是自由996而不是强制996', '立场不同资本家的实质永远不会改变只会变本加厉', '马云说996是一个公司的事吗这会改变整个国家企业的现状996变成理所应当的事所有公司效仿接受不了996就找不到工作说的好听不强制现在996成了公司的行规加班让你签自愿加班条款这不是变相的压迫吗这不是资本家的剥削是什么？<', '偷换概念没啥可辩的只是希望您身处高位不懂民间疾苦就不要带节奏了', '以后用微信付款用拼dd买东西日子照样继续', '有钱了就可以天天在那漏气全世界就你能了没想一下别人的感受吗？剥削完笑一笑还找借口说福报你没钱了还能活吗？让你永远996你有时间开阿里粑粑吗？', '马云如果当初你还是老师的时候被要求996你现在依旧是一名老师你为你当初的校长996了吗？', '一只狐狸在悬崖边立了块牌上面写着：如果你不勇敢地跳下去怎么知道自己不是一只鹰？于是狐狸每天都能在悬崖下到吃着跳下来摔死的鸡！', '金字塔模式一直存在神州大地上少数人抓着钱和技术压榨多数人的劳动成果忽悠世人中国人勤劳', '马云你早点死吧带头坑害老百姓！没人性！！', '绝对不意气用事？', '我们都是普普通通的人我也不信在一个公司里天天996我就会变成上层社会的人了依旧是个普通人996只会把喜欢的工作变得不喜欢又有多少人能找到喜欢工作？', '是让你没时间逛街消费变相压迫逛淘宝996压迫马云双赢！', '我就事论事的回复下楼主的美国分部不加班的问题疑问并不是支持996请不要误解', '关于996对不对法律自有规定在那里这并不重要这句话很刺眼', '我不是小伙你的机会就是拉下马云其他你没有任何机会！但是我认为马老师是不可以替代的他的存在已经改变了很多中国人而我希望他可以改变的更多我看好马老师！而国家现在做的就是禁锢思想语言行为就怕你跑了我发现国家基本都没有英文节目了在其他国家都没有见过这种情况的', '年轻不加班难道老了加班？美国是世界头号经济流氓大国我们目前能比吗？过去四十年我们的成功不是前辈们没日没夜做出来的吗？马老师说了你想舒服的工作就没有辉煌的明天！理解那些想躺赚的人致敬那些为青春奋斗的人！', '帮别人打工就不996自己创业就996?可能到了自己创业当老板的时候就会说反正拼死的干也是给国家交税另外如果严厉禁止996那么没有资源高学历经验能力等的人更没有机会翻身了阶级更加固化说到高效率凭大部分人的勤奋程度还达不到拼效率的阶段', '并不是所有不中听的话都是实话马总这篇文章从一开始就偷换概念不是在以理服人而是像在参加辩论赛反正我们口才也比不过首富不听就是了', '如果我的时间全部用来996了那我宁愿不要这份工作工作的意义是什么？更好的生活连生活的时间都被剥夺了那工作又有什么意义', '鼓吹996和为996站台的只有两种人一是蠢到了极致二是狂妄到了极致', '马老师您闭麦吧给加班工资也不要996当996成了标配再无自由', '你懂你会说出那么幼稚的话来吗显然你是不懂只是喜欢装懂成语不懂装懂提适合你哦', '你真的很不要脸了所以现在退休了也是好事', '艺术家？科学家？运动员?官员？政治家？这些都是梦想吧？现在讨论的不是现实嘛？不管996还是955说了半天核心本质上班不就是为了挣钱企业也是为了挣钱都是挣钱嘛企业拿了大头还无视法律法规剥削打工的这有什么好讲只要钱给的合理我想大家都是加班一时爽抢着加班一直加一直爽！', '马老师过分了啊', '都996了就没有周末愉快了哦', '看看年轻时候的马云拿着大学工资晚上开自己的夜校挣外快开翻译社去义乌批发小商品摆摊经常接私活甚至去美国帮人搞翻译还是太闲了当时单位就应该按照他今天的做法裁掉几个人把这几个人的工作分派到马云头上让他996累的没时间接触社会和思考今天马先生就不会蹦的这么欢', '996可以请涨工资至原来的3倍休的一天不得以培训开会公司临时有事为由占用员工休息时间', '现实就是很残酷你想要成功就得努力别说996了我身边好几个朋友以前每天忙的饭都吃不上更别说刷牙洗脸洗澡睡觉了现在他们过得无比潇洒没事就出国旅游也不要羡慕别人轻松的工作工资都不高想要成功还是得努力', '让你做老师来给小学生灌输要乖乖接受压迫不要反抗的思想简直是教育界的蛀虫', '别什么什么角度了首先996违法劳动法别谈了行吧也别站在什么马云这种资本家的立场公司负责人与高管剥夺了员工选择权与公司的利益联结不匹配根本上就是一种不公平的事实', '工作制度是不一样的在有些工作制度下是没有加班费的你不愿意也得同意人家公司HR也是读法律的', '为啥子评论里好多狗腿子就是被砍头之前帮屠夫擦亮刀的人', '那我加班怎么没看见加班费呢！我眼瞎还是你眼瞎？这是普遍现象！装jb！当老板不付出！违法！懂吗？', '你这个问题都不客观只了解了一面不选择996孩子的教育我觉得反而会更好都说孩子的第一老师是父母第二才是老师还有更多的时间陪伴父母', '你敢写到KPI里面吗？我是阿里巴巴经济体的一名小小的员工因为没有996绩效被打c老板至今说不出来一个理由目前还在申诉中层层申诉到CEOcpoceo说找cpocpo说忙', '我原本以为你必有高论没想到竟说出如此粗鄙之语！诸葛亮・唐国强・《三国演义》', '工作时间和薪资是恒等关系不是拿梦想目标所谓理想来套上一个看似美好的憧憬！也许你会拿能力说事那就太愚昧了能力不足都不谈工作还谈什么工作时间？普通人没那么多远大的抱负谁不是为一日三餐家中老小再打拼？你跟我谈理想？梦是闲下来对生活那些琐碎的跳脱想不过是忙里偷闲！', '到底要不要给加班工资？您到是给个准信啊？', '资本主义核心是利己主义！本质如此', '每一个人都在为国家奋斗！员工交金公司缴税！只能说你太狭隘！或者你就是个杠精！', '嗯对于一辈子只想给别人打工的人来讲996又没有加班费当然是剥削所以认为是剥削的仍然在被剥削着努力干的可能已经成为老板剥削别人了这就是现实', '佩服这让我想到了我的上一份工作领导说周六周日不强制加班自愿来都他妈去你不去就给你穿小鞋你说我去不去？？？？？', '你这理解能力考得上大学吗会比较吗？语文怕是不及格吧', '把大部分用来谋生的职业用来谈梦想那讨论996还是955真没啥意义如果真的大部分人的职业和梦想挂钩我24小时全在工作上我也不喊累可是现在不是说普通人的工作996变成常态的问题吗他们的996不是为了梦想是为了给老板赚钱啊', '很快这种情况就要消失了劳动人口正大幅缩水', '大老板们也好科学家也好政治家也好他们的生活是可以和我们普通老百姓可以对比的吗？他们工作不用去操心家！他们有钱也有人更有人脉！普通百姓呢孩子上学就医所有的一切都要自己亲自去跑！', '老板不好当啊上要对得起社会国家下要对得起每个员工', '996哪来的周末？更不可能愉快了！', '就像一个博主说的你当年不是996为了你的老板工作而是利用工作之余的时间为你自己工作如果你年轻的时候为了你本职工作996也就很难有你创建阿里巴巴这回事你说的所谓的价值梦想不过是资本家的剥削而已暗搓搓剥削也就罢了拿到明面上还说的那么冠冕堂皇不是找骂吗', '对马云有这番言论而失望你在国内影响力之大这番言论不知道又被多少甚至连工资都不能按时发的中小企业老板歪曲成为免费加班的背书行业特性不一样不同行业之间的利润以及辛苦程度能一样吗？大家讨论的是九九六工作制违法你谈的是努力奋斗热爱就会拥有美好生活你觉得大家都是傻子不知道？', '可以我不知道马云看没看过《资本论》？如果看了后会不会吓得尿裤子？还会不会心安理得的把这种侮辱智商的鸡血文字放到微博上？', '996工作制：9点上班9点下班一周6天100多年前的1886年芝加哥工人大罢工争取了8小时工作制五一国际劳动节就是为了纪念那次罢工胜利而设立的你后退了100多年知道吗？', '阿里的程序员就是年薪百万我朋友在华为3年就在深圳首付了一套800多万的房子马云说这些就是因为他没有压榨员工他们员工996就是待遇很好啊', '关于马云老师得言论别喷了你牛逼就卸载支付宝淘宝天猫高德优酷等之类得软件卸载了再废话！', '俺们997还没有喊你们996算个屁算个屁算个屁啊！本事没有三两三钱学了西方白左那一套尽矫情勤劳朴素的中国人民还真没觉得996算什么苦非反讽至少在我的圈子里是很低的劳动强度现在吼喊的是一小撮极其一小撮被腐蚀的小布尔乔亚', '有多少人996是给老板打工为了生存的而且得不到应有回报的如果这是自己的事业我相信没有人抱怨自己996的就像你一样', '杰克同志言重了你也是一位党员应该有所觉悟才对太让我们的同志失望了', '平时候都对你印象挺好的可是此言论一出其实你也和那些剥削的资本家无两样本以为你可以在中国做领头羊和先行的改革者可是没想到的是原来你也选择了加入体制之中955本是百年来工人用血的抗争才换来的可是现在居然还要倒行逆施我相信这绝对不会允许的', '二七大罢工了解一下', '为何国内敢肆无忌惮996？因为你不干就滚蛋后面一大堆顶替你的人呢中国缺啥都不缺人', '所以马老板的儿子没有教育好阿一味为了钱可以儿子都不管的人不是资本家是啥！！！', '屁话比工作重要的事情多的很有影响力的人说这样的话带这样的头坏透了', '老马是想说周末加班愉快', '再送你一句掩耳盗铃一派胡言！强盗逻辑', '如果我所热爱的工作不能维持我的基本生活那我还是会选择回报较好的工作即使我并不是很喜爱它你说的都没错但普通员工只是想普通快乐的工作没有宽裕的时间丰富生活整天忙碌的工作又怎能快乐即使你很热爱它996工作制不等于努力奋斗！', '狗屁东西', '所以马老板的儿子没有教育好阿一味为了钱可以儿子都不管的人！！！', '这鸡汤还不如公众号水平想起了某个君王的话：何不食肉糜？', '马云这是为zd说话资本家巴结qg的嘴角暴露无遗恶臭', '给钱我也不996周末和朋友一起打打球聚餐去景点多好有时间也陪陪家人不要老是一个人生活了我早就厌倦了', '我觉得马云爸爸是在提醒我们要理性辩证的看待吧不能一棒子打死所有996他并没有说支持企业全部996化他是说我们可以选择', '我敢说未来的变革未来中国会因为你今天996为引引发新的尖锐的冲突！本来财富比例就已经够悬殊了闷声发大财就得了这个世界现在分三个阵营资本家国家人民！国家为所有人服务并且给我们尊严自由权利公平人民为资本家服务然后资本家剥削不负责只要能提高利润资本家真是无所不用其极！', '但是不选择996的结果就是失业不失业也会被领导另眼相待这不是自己可以选择的OK', '马云送你一句狗屁不通！', '资本本来就是血腥的马老师站在普通养家的人面前和成功的创业者做同样的努力比较本身很不正确韭菜不傻努力的目的都不一样谈何平等互利努力工作赚钱养家糊口而已', '我们不懂你的初衷只是你已拥有一种成功你给谁代言都行但是不要加上乡村！中国乡村教师不是996他她们甚至是24365资本家的慈善我们很小时候就懂得全中国没有多少企业工厂是按国家标准用工的！如果真的实施996那以后就会自动增加到8107的只请你不要再用乡村二字因为你已不是乡里人', '866路过我觉得他说的很对啊并没有强行的996也没有灌鸡汤啊他只是在理性客观的分析这个事情996并非别人强迫你而是自己选择的现在的人不傻是这样啊你不愿意996但是别人愿意有人就想慢慢往上走我见过某易家装公司的设计师助理他们经常通宵加班3000工资为的什么？为的是有天站的高', '出了你这么个资产阶级也是社会主义的悲哀', '天我还是叫我朋友在新加坡不要回来了国内太可怕了', '马云这个观点很搞笑为自己的事业奋斗你的付出和收获成正比干的多就挣得多恨不得自己克隆个分身两班倒还拿自己标榜996？给资本家打工的人可不一定做的多拿的多朋友的朋友辛苦工作一年天天996年底发现自己因为过劳得了癌症把所有年终奖都拿出来付手术费还不够奋斗者就活该受这种罪？', '站着说话不腰疼只有把公司股份全部分给所有员工的老板才有资格谈996即便分股份相信绝大多数劳动者一样不会选择996因为他们不会像某些人一样等到一定年龄就懊恼：哎该知道年轻时多点时间陪孩子和家人哎该知道年轻时不要这么拼我的身体啊中国成为过劳死第一大国不是开玩笑的', '我的理解996指的是一种体制不是个人奋斗的一种工作状态所以个人不能代表群体个人是不能代表体制一个公司乃至整个社会的工作组织性质才算体制吧', '还有一条是否是强制性；加班是否是必要性事件；无效性加班就算是给工资也会一天天磨灭掉员工的工作热情长此以往还会降低员工工作效率', '最烦996虽说公司不强制但有几个员工敢漠视高强度高压力的工作即便获取高额的劳动回报也是以压榨生命为代价谁没有家庭谁家没有琐事好不容易一个周末想锻炼身体吗想管管家里的事吗想好好休息一下吗想出去踏青放松吗告诉你你没那个时间然后新一周的轮回就又开始了', '这届员工不好糊弄啊', '失望这种大企业家竟然说废话', '老马我就问一个问题阿里欧美分公司的人也996吗', '通篇的洗白对马云已绝望', '问个题外话所以房价泡沫什么时候破我就不信它还能维持个一百年房地产能带动的经济也快了到峰值了吧孩子养不起父母拼命养房车割肾养', '基层事业单位拿着2000多的工资早八点半晚五点半晚上动不动加班周末动不动取消没有加班费取消了年终绩效政府单位也存在同样的问题', '作为一个行业的领头人误导着舆论的走向对你真的很失望！伟大的企业家不是在想怎么贡献社会和怎么改善员工的福利而在在想怎么剥削员工的剩余价值这就是资本家和普通的人区别永远都是以利益为先奋头的人你爱花多少时间去奋斗都理所当然但普通上班族996简直就是为难', '给你加班费但是这么日久月累的天天这么干不得累垮你啊！偶尔这么加班还能接受天天这样对不起我选择工资少点我要健康！', '对我们不是甘蔗', '讲真就算是热爱老是996身体也受不了啊更不要说是变成日常了', '并不适合绝大部分群众', '那些觉得中国不好让滚出中国去的这是能自己选的吗如果能选多数人一定选福利高压力小保障好的发达国家了谁愿意在中国和下饺子似的是吧连这些抱怨都不让也太恐怖了天天喊社会主义好？', '相信所有人都不希望每天工作完回到家就是倒头睡觉明明已经结婚了老婆就在旁边但是却没了沟通因为996会占据他们大部分的时间其实这些迫于生活压力的人更需要奋斗但却不是建立在996的制度上996是为了某个企业奋斗某个企业的成功不代表这个人的成功他付出了很多最终却一无所有', '不想996去找不是996的工作啊你有梦想就去实现啊又没有人拦着你又想不996又想拿着996的工资哪有这么多的好事啊先掂量掂量自己的能力咯！有能力就让别人给你996！这个话题有什么好争辩的', '你说我不为996辩护看出来了你在对为了梦想而996的人表示敬意可有谁谴责他们了吗？就我本人为了爱996的与为了五斗米996的都值得敬说的不是一回事啊是不是窜场了？马老师这里是地球', '小红在工作和生活的双重压力下病倒了持续发着高烧她就想一直睡下去觉得睡觉包治百病可是你却总叫醒她起来吃药喝热水还一直在耳边唠叨你这样太不健康了等病好了你要加强锻炼早睡早起巴拉巴拉一堆叮嘱但是小红就是想睡觉啊您说此时此刻小红得多讨厌你？', '呵呵不是为了绩效考核？别人加你不加？淘汰你？', '996是种态度在你反驳它之前先想想自己是否够努力', '后悔每天加班加点和家人朋友一点相聚的时间都没有如果能够再或一次的话', 'wdnm资本主义家剥削呀', '给啥工资呀IT公司哪有几个给加班工资的谈的时候工资15万每天工作8小时到时候强制996每天工作11个小时周六还加班工资按照时间上算跟刚从学校出来的时候工资差不多', '这届中国年轻人不好骗了老师加油鸭', '我真懒得看这一堆废话代言谁呢？有什么资格？巴巴的在这？', '违法了怎么还不罚款监管部门呢？', '为什么不给大家选择的自由加班不正常为什么不能承认如果没有自由怎么会有民主', '我对我现在的工作并不是热爱我也是为了生存资本家！！！', '看到有人说诡辩其实也只是立场不同角度不同毕竟大多数人都是普通人我们不可能奢望资本家能考虑我们生活的世界', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！这种布施使施者比受者更加人格扫地---------------恩格斯', '世行的报告叫什么忘了除了西欧日本美国这些发达国家好多亚洲美洲国家几乎没有休息日', '一个为别人一个是为自己居然是等号阔怕阔怕', '现状是现状正因为对现实的不满我们才需要反思如果一味的以己度人就没有什么意义了你所谓的意义也许对社会更有贡献但不是每个人的意义都是做最大贡献老婆孩子热炕头是人生意义每天诗和远方的去流浪也是人生意义平衡工作和生活是我们对社会责任的妥协这已经很好了还要996就太不人道了', '问题数字已经是一个量化就是时间的概念你告诉我你早上9点去准时打卡不是一个量化吗那你迟到要扣钱吗？如果公司是你自己的没问题如果公司是别人的我不信谁迟到不扣钱如果说为了热爱去工作完全可以用别的观点', '人一生活着不能只为工作吧？你把一生交给了工作付出的代价远比收获吧？生活本来就有太多琐碎的事情了996的话当个没有生活的机器人好了！', '给你差评给你差评给你差评日常工作只是煎熬只是为了谋生！而下班时间后才是放飞自我的时候！不是每个人都要奋斗到不能奋斗的！', '为什么试探要么因为这届老大在任内撸起袖子加油干千古留名要么是下属揣测圣意做个舔狗韭菜和加班狗算个鸡脖一上纯粹个人意淫', '马云先生曾经说过：中国职场只能有两种人求作廉价劳动力而不得的人和暂时做稳廉价劳动力的人', '周末一点都不愉快要加班', '哎小艺术家有可能还反被抄袭同样得不到任何！大艺术家往往通过抄袭别人达到成功！就比谁更不要脸！比谁更懂得资本操作！尤其是现在50左右的这个年纪的当官的和当老板的感觉三观不是很正！他们总有一套歪理邪说！看不起讲道理懂懂法律的年轻人！他们讲人情！讲关系！讲社会！讲潜规则！就是不讲理！', '一本正经的胡说八道！', '就是为了少给或者不给加班费按法律给加班费比多雇佣一个人成本还高裁掉几个人分派给剩下的人996然后用绩效考核的鞭子抽着走怎么会多出钱让996们疲劳驾驶资本可不傻', '当过老师就是不一样这么一说我还感觉他有点对以前看过一本书意思是不能光知道工作要给自己留下空余时间提升自己看来书上说的不对', '大家都996消费时间大大减少这不符合我国拉动内需的要求啊哦不对既然大家都没空出去逛街就只能网购了诶', '你说你[马头][鼻子]呢说了半天996的工资呢？你敢先让阿里国外试试吗怕是被告死吃血馒头的资本家真拿自己当教师了', '您这么一说更多的企业都说你不996甚至更多的时间加班你怎么能成为马云工资是多了那么千把块但是还不是不值得啊不是每个公司都是阿里', '装逼是需要资本的而我们没有资本我们说的再多也不会有人注意到我们的', '这是中国不是美国更不是德国的你要是这么厉害的话建议你先去搞搞腾讯京东跟阿里巴巴', '当你选择996的时候或许没有时间回家陪陪家人孩子或许也能得到更多的金钱回报就怕企业剥夺了你的时间同样剥夺了你的劳动价值还失去了共享天伦之乐的机会', '只要给足加班薪水996对我来说也不是什么很难接受的但要没薪水我多工作一秒钟都啊煎熬', '马云和几乎全民观点不同不为996辩护放这么多屁干嘛！明显没有对错了还在这里狡辩迟早晚节不保！', '资本家卡姆昂法律都不是最主要问题了', '不正确不要加引号！！', '通篇转移话题996要是真的实行人的一整天全部都是工作没有自己的私人时间家庭陪伴全无孩子教育全无这样的996和深层次的压迫有什么不同？您说我们说您是资本家对啊您就是资本家啊', '世界上不是所有的工作都有人喜欢干的但这些工作是必须有人去干的', '没有自己的时间去充实自己以来满足工作的需要对于我而言就是原地踏步在公司加班并不能提高自己', '有什么好讨论的1996违法2你家企业效率真的高吗？每天开了多少没用的会多少次上午开完会的结论下午就推翻重来的心里没数吗？', '我觉得作为一个说话有影响力的企业家在说话之前还是要多考虑一下这些话所产生的后果比如说你的话会被一些待遇一般前景一般的企业拿来强制要求员工996不是所有的员工都像阿里一样待遇好的业务可以24小时接客户但是一个流水线的员工就算24小时每个月的工资也不会增加一分钱只会被猝死', '我要不是为了钱为了生活为了想要干的事我为什么要上班？我靠这上班的工资学我想学做我想做工资不给满意没时间做想做的活着的意义是什么？当个螺丝钉完了去看医生买墓地嘛？', '为什么996对不对不重要？大家之所以关注就是因为觉得它不对法律也是在完善的如果你觉得8小时工作不合理也可以在两会提出意见修改啊不要避重就轻的就光谈理想和奋斗', '不要孩子了！', '996无非就是把职场潜规则的违法性明示了而已996对于部分人来讲的确没问题可是人人不都是一样的看似是说不强制996确是软着强制了所有人996难道不996就不能证明年轻人对工作的热情吗难道企业首先强调的不应该是效率吗', '这话说的不如直接公开表明支持资本主义', '全文没有谈到薪资问题', '我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每一页上都写着‘仁义道德’几个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是‘吃人!’', '全世界最辛苦的员工是中国员工工资待遇是最差的现在中国人压力就够大的了哎', '996很没有人性起码80的工作者上班是为了赚钱养家自己创业为自己奋斗的除外其余工作者996有什么值得致敬的？不顾自己身体不顾家人亲人就拼命为老板的腰包做着努力作为资本家是该向其致敬的毕竟人家为了你连家和命都不要了于他们的家人朋友这有什么值得致敬的呢？还是猝死太少', '法律问题不是关键吗？', '现在听马云放屁就头疼你是企业家你007都可以反正赚的钱都进了你的口袋我们气普通员工007除了一身病啥都没有', '996变态丧失人性的工作制度在中国可以肆意盛行就是雇佣者对被雇佣者人权和劳动法的肆意践踏的结每一个受过基本教育得劳动者应该去维护自己的合法权益幸福生活是需要私人时间去感受这个世界上美好的事物和花时间陪伴自己觉得重要的人公司把一个人最基本的属于自己的时间都占用了还谈什么幸福生活', '看见这么多网友没被马云洗脑就很心安996就是一个笑话年轻人拼是他们自己的事他们愿意多花多少时间是他们自己决定得不是由你马云规定的', '就这制度出来那中国真要绝后了一个家庭两个劳动力每天九点下班那就意味着九点多十点到家哪来时间陪小孩？这家庭还怎么继续？资本家要剥削也不是这么明目张胆再者一天工作12小时身体搭进去了要钱有什么用？我们是人不是机器需要除了工作以外的生活', '你和群众处的位置是不同的你感受不到普通民众的感觉所以你的言论我们也不能够理解和接受', '哈哈哈哈哈哈哈[眼泪]逗乐了', '请问这么大的公司赚那么多钱不给HC用外包工区别福利对待大谈996为梦想基本福利都保障不了真对不起你的地位', '我寻思着幸福不幸福也要对比的话为啥不和西方比啊你觉得幸福你满意就行了嘛有人不满意还不能发声？', '啥叫孩子没人教没人管？？？你家孩子不到六点就放学了？？？', '996背后付出与回报不成正比的情况值得讨论', '马老师您好如果您有看到我这的评论我希望您能认真的看一下其实多大多数人来说是跟您不一样的您的思维会更加广阔带有使命感相信全中国乃至全世界的人都希望自己是一个拥有使命感的人但现实是残酷的多少家庭处于生活的压迫中他们的使命是让自己能够很好的保护好自己的家人待续', '这不都是个人选择？马云也不过是表达他意愿不懂大家为什么怨气那么大好像你的被迫996是他强加的', '你当劳动法是「数据删除」想改就改啊', '如果个人创业996是没问题的如果打工996？', '自己是资本家他敢说不支持吗那不得别所有和他一样的大老板小老板骂死与其得罪商业利益伙伴不如得得罪普通大众', '996不反对但必须要与工作量工作性质而定要给予劳动者高额的劳动报酬使员工感受到有提升空间这时候再谈理想', '对你很失望', '难道没人觉得企业需要员工加班是企业劳动力不足的表现吗？', '价格不合适可以离职换一家合适的时间长不喜欢可以换家时间短的只要应聘或者招聘的时候说清楚就好了', '现在到处鼓吹996没有加班费的996还不是压榨吗？而且以后都搞996了你没得选', '绝大部分人就是为了生活生存不是每个人都有梦想况且不是每个有梦想的人都能有幸为梦想奋斗', '不要帮别人洗脑你这是歪理难道不是996工作制就不是在奋斗？你用时间去衡量一个人的付出本身就愚蠢致极老板可以选择996工作制甚至是24247都问题但员工不一样你剥削员工的时间还正义严词都说这是奋斗你确定你是站在员工的角度想问题？创业和打工不一样请别代表我们！', '真心反对996我觉得目前最应该提倡的工作态度是专业和敬业工匠精神我感觉996会和吃大锅饭一样勤快的人效率高的人也学会磨洋工', '我不喜欢钱我对钱没有兴趣撒贝宁都差点没忍住笑了', '只要钱到位007也没毛病', '付出不一定会有回报也不是一定要有回报想过什么人生全由自己而定', '得了吧您嘞万恶的资本家怎么不要海外阿里巴巴996', '求职者那么多这个不愿意干永远有第二个更低要求的愿意做这不是热爱不热爱努力不努力是欺负那些条件不好的人', '我觉得马云不管怎么说他的评论区只是为众多积压了太多压力和不满的人提供了一个宣泄的地点所以他不用太介意被骂让大家发泄一下就行了', '这届网友不好骗了', '说得进了996你就能负担得起955能负担起的自然负担得起负担不起897都救不了', '别瞎说这是我们社会主义发展时必须要克服的困难', '雇主和雇员关系建立的基础不就是利益嘛利益关系上谈情怀那不就是耍流氓嘛', '问题是中国企业有多少996是不给加班工资的', '我不想我辛辛苦苦生的孩子将来给你们资本家996当奴隶！', '你也就在中国敢胡说八道敢于违法要求员工996', '可是我的生活不止有工作如果家里有老人老婆孩子你凭什么跟人家提倡996晚上十点多十一点到家了连父母孩子的面都见不到这是你说的奋斗精神吗？抱歉任你怎么说996对大多数普通人来说就是一种剥削和压迫', '教师队伍表示你赶紧改名字教师名号不适合你不匹配', '年轻的时候996年老的时候抱歉没有年老的时候因为年轻时候996猝死了', '你要说我舔那就舔吧不过麻烦你看清楚我写的马老师只是我的最优解不过你也可能不懂我给你解释下最优解：最优的选择所以不是非马老师不可我只是站的角度不同跟你们理性的分析你们可以舔也可以不舔不过好像你舔了', '我记得前一段时间很多人嘲笑法国的小黄人事件啊我记得小黄人最后结果假期增多薪资上调哈哈哈哈嘲笑啊我们多有人权啊我们多棒棒啊996是现在再出现的么？好早好多地方就是这样潜规则啊怎么今天大家好像第一次听说一样', '年轻人的生活不应该只有工作不要把在公司的工作时间和勤奋划等号勤奋应是一种自我修养企业要求996是要求你为企业勤奋说白了就是少雇人多干事儿谈12×12试问在阿里有多少人能有跟您一样的归属感？', '不给钱免费加班的事', '不是所有人都想要成功的', '你说的事业是老板的事业不是普通员工的事业他们干的再多也并不会得到相对应的回报我跟你讲法律你和我们讲奋斗热爱996并不会让员工对自己的工作热爱这是剥削是榨干每一个普通人最后的价值', '员工不买账说再多也没用', '公务员双休都不够了需要25天休最大区别在哪里？996大多都是被逼的！而不是自愿的！', '不要跟我谈什么理想什么抱负我们千千万万的底层员工只是想简简单单的能做自己自己能孝敬父母能陪孩子过个周末能负担的起房贷车贷对您是了不起成功了可更多更多的人没有份精力我们只想幸福的和家人过好自己的生活您说996是为了奋斗为了理想您可知道我们更多的只是为了生活', '回复因为现在没结婚结婚肯定不会这样', '老马要是当初投身教育事业的时候能够做到996恐怕就没有现在的阿里了吧', '互联网的钱不好赚了天天想办法蹭娱乐热度', '韭菜之所以是韭菜因为它们并不作反抗甚至还为割韭菜的人辩护有的韭菜幻想自己被割了后能变成割韭菜的人有的韭菜长高了就以为自己和其他韭菜不是一个品种有的韭菜觉得割韭菜是必然的阶段有的韭菜虽然心有不甘但却把希望寄托在割韭菜的人身上', '我来翻译一下:quot;任何公司不应该也不能强制员工996所以我现在忽悠你们自愿996quot;', '做自己热爱的事业活出属于自己的精彩人生！至于你是被资产阶级剥削的996还是被自己逼上梁山的007又或者是实现财务自由以后的008都是你对时间分配的选择永远不要把这个选择权交给别人还抱怨别人没给你个9527的终身代号谁有权定义你一周休息几天？上帝吗？', '前有俞敏洪去妇联道歉希望后有马云去总工会道歉人设崩塌还是王健林看马云透彻不读书就不读书非要讲一堆道理论证不读书的好处', '在不强制996的情况下有没有人占管理角度想想如果加班就给钱企业会怎么样？反而不如现在只要你自己为自己热爱的事儿努力了年终奖拿到回报就好', '这届网友真的是剧本明明不是这样写的', '他完全没有逻辑好么他通篇在讲理想996不是工作996<', '996可以啊加班一小时给一小时的钱本来就是公平交易这玩意想让人白加班么？然后用不确定的升职加薪来回报白加班？升值的是个别加班的是全部逻辑有问题', '要不要再谈一次996我们奉陪到底！斗争到底！', '我对钱没兴趣绝不卖阿里股票套现是为了改善生活阿里没有假货假货质量比真货好后悔创立阿里阿里永远不会抛弃小卖家该死就让它们死10亿豪宅不是我的香港的豪宅只花了12亿我没有豪车迈巴赫是公司配的饿死也不做游戏永远不涉足物流阿里与360永不合作这些全是真心的<', '马云爸爸您不觉得我们在谈论的是两码事吗为啥要混为一谈？每个人对幸福的定义不一样但是这不是所谓不努力没有成功的理由这些东西之间有什么硬性的逻辑因果关系吗？', '您996和普通员工996能一样吗？您赚多少他们赚多少真的生病了他们赚的够负担ICU的医疗费吗？从此粉转黑', '怎么感觉你谈的996并不是我们经历的996', '马云人设怎么崩了？又不是他的企业压榨员工他家程序员年薪百万自己没能力进待遇好的公司还不允许别人努力了', '个人不要抗拒996企业不要依赖996观点很中立', '给马云差评严重差评一颗星都没有的那种', '有个活生生的例子我朋友互联网程序员之前不打卡这段时间突然开始执行打卡可是他们的工作性质不像朝九晚五的员工正常情况都加班也就是说不但早起打卡晚上还有加班还没有餐补也不算加班费这就是您的宣导对某一企业产生的不良影响', '看似有在直面自己的错误又完全没有承认甚至还把自己带上了另一个高度其实这个事归根结底很简单这个世界上任何人都有权利选择自己的生活方式某些成功的个体的确可以也有权利引领人们走上一条广义的成功道路但是却无权分辨孰是孰非到底谁是人生最后的赢家？我想最后一刻也未必真的知晓', '那现在物价疯狂上涨工资还是那么多死活不上涨怎么说呢', '不把工作当事业是个人选择而个人选择每个人都不一样我门需要有选择的自由而不是被966定死那是剥削是企业者的贪心马云任正非马化腾他们不是上班上成今天的成就的肯定是利用了他们正职工作之外的时间', '就算不攀比也很难实现一个人养家糊口房价开始长的时候我们在上学不懂等我们懂了已经高到了几十年不吃不喝一套房的程度这样算是幸福！人的基本需求是衣食住行穷其一生才把四个基本需求实现这样是比上一代幸福？', '在医院天天加班科主任认为理所当然值个3小时中班和15小时的夜班加班费才60块钱还不给饭吃那些有加班费的很幸运了', '员工又没有高管那样的选择权和股权也许高管的996是陪着老婆孩子的996呢', '让我想起了体面生活需要奋斗可是现在工作的这代人真的适合这样嘛？相较于绝大数70后少部分80后90后绝大部分是独生子女对于有多个兄弟姐妹的70后和少数80后来说他们更多的是为自己而活90后不排斥加班但是我们病了呢？让我们的父母来照顾我们吗？', '人口红利如果靠剥削劳动力填补的话那生育率靠机器批量造人吗现在压力这么大生了孩子没钱养没资源养养大了和我一样当韭菜？不如不生做你的春秋大梦去吧', '都说资本主义压榨我觉得我们国家压榨工人阶级的企业比资本主义国家还要多', '不要为资本家找借口靴靴小心以后再来一场大革命继续斗资斗地主', '唉心疼pr加班加点赶出来了这么一篇东西吧', '也是个简单的资本家！要么就是完全思维模式固化的家伙不给工资的加班应该是个人行为梦想努力也是个人行为和公司没有毛线关系偷换概念也说的毫无逻辑可言', '小平的先带后本身就是画大饼啊先让一部分人被剥削然后让他们永远被剥削', '就算给也不能支持', '又是996！不能救救天天上班没有假期的孩子吗！万恶的中国电建', '我们不需要你告诉我们什么是正确的话', '不要绑架我们了我们只想又能赚钱又能休息而且我们知道钱是赚不完的', '文中也说了选择千千万你可以选择工作时间短的工作老板并不能强迫任何一个员工一切取决于你自己的选择', '员工：通宵加班太累了老板：通宵打牌你怎么不嫌累？员工：你说的很对但是我喜欢加班还是喜欢打牌不需要你来教', '当年那些走上街头游行的工人要求8小时的行为意义又在哪里呢', '建议老马[马头]放弃经商投身政治为之献身', '社会太浮躁人心太浮躁管好自己努力向前', '国家和私企还是不一样的私企对于拼不动的员工是挤走的态度但多少警察多少消防为国奉献甚至捐躯国家会替他养家的！私企不然榨干后你就滚蛋了', '付出和回报的关系到底是什么现在90后占据职场很大一部分的份额90后的思维就是你没给我这么多钱凭什么要我做这么多事？不给够加班工资凭什么要我996？不给我足够的岗位凭什么要我努力往上爬？那么问题来了你不做这得比同期同岗位甚至早期的人出色凭什么要给比同期同岗位更多的钱？', '我们做电商的但是我们老板从来不提倡加班早九晚六把自己的工作做好就下班七点办公室基本就没人了有人会说电商怎么可能不加班那是做服装化妆品之类的我们做的是洗发水没有新产品就没有上新加班就少', '对于996现象不可以用舆论审判方式解决996中既有中国人的拼搏精神也有资本的贪婪本性无论是社会层面还是企业层面必要的时候996一下未尝不可；对资本贪婪造成的996工作制由劳动部门出手执法才是正道别忘了还有997呢与其舆论谴责996不如审视一下是不是有些部门不作为？？？', '资本家剥削劳苦大众！', '最近才知道自己原来算007工作之于我就是生活我是幸运的能不分家说明我热爱工作也热爱生活非要在工作和生活划之间画分界限的人一定有界限不平衡的痛苦才会有今天所谓996997的说法其实人生只有一样东西属于自己：时间如果这唯一的权属还要按照别人的定义去支配是多么可悲', '以加班费方式计算根本不违法', '这几天微信朋友圈看到很多人各种辱骂马云的996言论虽然很少上微博我也想上来看一下我觉得马云说得挺在理啊没毛病啊！唉树大招风呀欲加之罪何患无辞呢？呵呵至少马云的这段话我认同', '不符合小红本本精神啊马老师！！！！！！', '我觉得工作时间不应该和薪水成正比应该和工作效率工作绩效成正比否则所有的加班都是无效加班还不如早早让人回家陪孩子睡觉但是如果你的工作绩效一直达不到标准就应该果断辞退你我觉得这样才比较合理', '马老师你不再是马爸爸了说了别趟浑水亡羊补牢好像适得其反卸任之后太闲了么？人设开始崩了啊这种毒鸡汤反驳点太多了奇葩说都打不赢', '不996就不是付出努力嘛？就不能得到回报嘛？', '不排斥996但希望有同等的待遇', '此言论不敢苟同人生并不只有奋斗还有家庭休闲只有小部分人能成为企业家科学家剩下的仍过着平凡的生活这两者只是人生的不同选择并不分高低贵贱如今企业以抬此贬彼的方式来强迫员工996这不仅违反法律更违背历史经验人们经历斗争争取来的8小时工作制竟要在这文明的社会中倒退么？', '马云想弄死劳动人民', '强制施行996真的不可取反而会影响员工的积极性说到底人都是要休息的即便是给的工资到位但是人累垮了还拿什么来更好的工作呢', '并不是每一个人都能选择想要的热爱的你可以指责这个人能力不足选择不了自己想要的但是太多了真的很多在自己不热爱的岗位上过着平凡的生活他们真的不想太累了他们没得选至少还想要留给自己一个健康的生活', '问题人家说这些跟你什么关系？', '我们不是单纯的热爱工作作为普通人我们只是为了养家糊口而已我们生活里除了工作还有父母还有孩子还有家庭', '假的要死什么话都是他自个说的', '很简单如果所有公司加个规定超过法律规定的工作时间算加班有对应的加班费我相信996的公司会灭绝', '马爸爸您给我月薪2万别说996007都没问题', '不是每个人都能找到自己热爱的工作现实是残酷的有时候为了生活没有办法', '你真是不东西', '我原认为马云是唯一一个有情怀大格局的企业家可是啊切切实实地看到了资本的异化有多可怕脱离了人民脱离了大众脱离了良心的资本异化资本情怀不值得谈得上格局好感没有了清醒了是资本家了风清扬也隐去了吧？', '到时候人人都996就没有加班费了', '工作还是要人性化一点好不能搞全盘论一刀切看情况总得而言大的企业应该履行社会责任带个好头所谓996本人不支持！！', '我们不在乎是不是996我们在乎的是生活！社会把我们打压的不得不996甚至997！如果不去996997那我们就只能过你们无法想象的日子！', '你现在的996是要求员工做本职工作的996？还是996的时间在提升个人？你当时创业时本职是老师但你并不在老师能力的提升用996时间而是在创业上的在当时来说是不务正业而你现在提出的996是要员工体现在本职上？不是两套标准吗？在一些重复性的工作上996不是更让员工不能有时间自我成长提升了？', '互联网平均工资比其他行业多这么多还没有回报吗', '批评你就是理性的探讨啊', '国家快点发展吧让人民快点消灭资本主义消灭压榨人民的资本家解放全世界处在资本家压榨下的人民', '个人看法这题关键词不应该是给钱就干而是选择和禁锢马老板说的996建立在热爱之上但企业的996建立在强制之上没有选择可以选择离职但如果996成普遍现象还有选择吗热爱不等于禁锢但996是把员工的身心都强制禁锢在公司真正的奋斗是随时随地想成长996又算什么', '高房价高物价996被剥削还不让人活了！欺人太甚！', '正因如此才要抵制', '我对钱没兴趣绝不卖阿里股票套现是为了改善生活阿里没有假货假货质量比真货好后悔创立阿里阿里永远不会抛弃小卖家该死就让它们死10亿豪宅不是我的香港的豪宅只花了12亿我没有豪车迈巴赫是公司配的饿死也不做游戏永远不涉足物流阿里与360永不合作马爸爸全对', '你是成功者所以说什么都对什么想法都可以定义为存在更高的价值！可是有几个成功者大部分都是为了生存的普通人而已996带给普通人的价值恐怕是提前过劳死吧', '划重点法律问题竟然不是关键问题', '这次是真的严重阶级对立了不管党章怎么写阶级现实存在！中国的工人阶级因为制度问题没有组成工会所以一直处于被为所欲为的状态终于积累到爆发阶段了', '你出来就发现基本上公司都是996了辞职重新h找还是996双休基本上没有站着说话不腰疼', '没有家人了家人也996了', '那些反对企业996的人你可以用脚投票辞职啊！企业不让你走就加薪！哪些敢喊996的企业你靠什么留住人？如果有留人的手段喊007又怎么啦？', '18线城市的业余游戏主播我应该是807每天八点半上班晚上6点下班回家吃饭化妆直播到12点过去的三个月一天都没休息直播收益是工资的2倍多想多点收入就不要怕累996又算什么呢', '可是没有时间陪家人啊压力还很大我宁愿不赚这个有怨念的钱', '说得好听！！！却只有加班没有休息', '忽悠打鸡血张口胡说八道严重不一致的一个人成了首富悲哀哦', '公司嘴上说不强迫但有几个敢违背的还不是乖乖的996为了生活努力工作', '剥削你又怎样韭菜罢了', '公司高官管理层可以996因为他们有选择的权利也获得更多的报酬为什么要要求员工也996？员工不可能像负责人一样去爱公司', '看了你的评论我发现你马云不过如此就会矫情诡辩', '那你能改变资本家？你能改变的仅仅只有你自己社会是这样运转机制是这样不想干就辞职辞不了养活自己养活家那你只能在资本家下面继续努力除非你成为资本家不然没资本在这叫嚣有本事就自己在工作之余享受着自己的快乐没本事就只能边工作边抱怨两种活法两种人都存在', '爱个蛇皮大学的专业也是乱选的不考研还不好就业被逼在不喜欢的路上越走越远很喜欢一段话:别我我谈理想我工作就是为了钱我的理想就是不工作', '如果我没记错上街游行你不去派出所备案就是非法集会分分钟钟逮捕你', '其实大家在意的问题是不能强制996现在互联网工资本来就高这应该是加班出来的辛苦钱现在不强制正常上班好多少钱多少自己加班的该发的奖金照发不就好了有些人钱少了自己就自然会加班了', '马老板给您讲个故事员工996最后好处恐怕都是老板的吧！上一家公司在新三板上市老板股东们把钱圈到了然后套现最后宣布公司倒闭员工工资拖了很久也没有得到解决最可怕的是老板鼓动员工买公司股票好多通过车子房子贷来买最后公司宣布倒闭的那一刻倾家荡产有跳楼的员工您觉得呢', '现在80后90后慢慢进入不婚也与此有关所以将工作当成爱情和对象的这种潜意识里的观念其后果非常严重直接导致人口素质下降人口健康下降离婚率上升单身率上升人口出生率下降最终危害民族啊', '不是钱不重要吗？那还压榨员工？996让人用生命给你赚钱啊！', '问题是你不强制禁止996就会有各种你这样的人以各种方式让员工996', '你知道吗我曾经去过一家间接部门加班有加班费的公司公司的规定居然是每天加班不能超过2小时每天加班必须写清楚加班内容', '我猜反对996的应该没有阿里的员工因为大家都知道是谁给了他们生活不是有了时间才是生活而是有了钱才有了生活996也没到你有钱没时间花的地步反对的人无非就是给自己的无能找点理由而已', '总结一下马爸爸的话：1996显然是不符合法律法规的不予支持2不是不可以996但前提是要让员工心甘情愿快乐的9963这个快乐不一定是钱能买到的但没有钱一定买不到4年轻人不要纠结996还是007应该多想想自己的工作是否是自己喜欢的是否适合自己', '其实给加班工资就行了现在的问题是极大部分中小公司跟着你们学996文化但薪资没跟你们学包月工资对大部分打工者是一种剥削', '回复其实还好反正六点下班也是玩手机到十一点多睡觉还不如多挣点钱周末闲着也是闲着', '妈妈总会说孩子工作要紧；妈妈有医生护士照顾等等人能照顾没事的不忙的时候再回来！企业管理者今天KPI没有完成本月绩效考核未达标本年利润增长速度缓慢；裁员降薪年终奖金发放30等等问题！事情都是两面性看待问题的选择企业也要看老板怎么对待基层选择员工也要看人品不是吗？', '马老板给您讲个故事员工996最后好处恐怕都是老板的吧！上一家公司在新三板上市老板股东们把钱圈到了然后套现最后宣布公司倒闭员工工资拖了很久也没有得到解决最可怕的是老板鼓动员工买公司股票好多通过车子房子贷来买最后公司宣布倒闭的那一刻倾家荡产有跳楼的员工', '我不是996我就是觉得996不好', '越来越多的人婚姻不稳定尤其是老板股东或者高管为啥呢？就是因为这些人把工作当成了马云所说的对象真正的爱情而把配偶当成了工作不合适就换因为婚姻不稳定影响后代成长和个体健康让这些本来因为家庭稳定可以化解的问题转嫁给了整个社会所以我们的社保不堪重负', '呵呵当初你当教师怎么不见你每天工作到深夜一心为教育事业奋斗而是每天摸鱼不好好上课整天想着创业给自己挣钱员工不996也可以自己回家做自己的事陪父母老婆孩子自己创业在公司下班并不是不奋斗了啊难道只有给你马老板干活才算奋斗吗', '工作是为了什么？工作是为了更好的生活如果没有了生活那这份工作不要也罢', '不管怎么样都不能支持好吗？看到的是大公司看不到的怎么证明', '评论失败', '不好意思996没有周末', '回复说要加班费就是抱怨啊你不抱怨你真棒管别人干什么', '王健林说:马云不读书就算了还要用一些歪理论证读书没有用', '马云这种人只要开了996的口子众多公司都会仿效这种方式压榨员工！996不是唯一可以体现劳动价值的途径不过是为了给资本家们提供更多的创收！', '就你这智商永远也成不了资本家因为你都不知道资本家想的是什么', '鸡汤都有毒！大饼不充饥！跟我谈谈加班费', '高三就别来凑热闹了根本不是一回事你才是马资本家口中的为自己奋斗', '个人的996和企业的996的意义是不一样的有一点确实说得对找到自己热爱的事情你的执着会远超996但企业996还不给加班费就是剥削说再多情怀也是白瞎！', '事实上马云也没有逼网友996他只是说成功的人在事业上的投入不止996而已你可以选择不进BAT不996就做一只热爱生活陪伴家人的韭菜也可以选择热爱工作为工作的投入不止996很多人说工作就没有时间陪家人然而一般男人回家以后并没有陪伴家人他们没有照顾父母陪伴妻子分享家务', '现在大多数年轻人连存款都没有996会让基本都幸福感都降低企业哪怕给点象征性补偿员工也会积极一点996本来就休一天身心疲惫还他妈占用这一天去搞团建！搞你[马头]！', '你当年可是做着你最想做的教师工作那你怎么没在你的教师岗位上好好发光发热燃烧自己坚持996却跑去开公司了呢', '不是非要强制性让你996我觉得更多的是你自己的定位和目标决定的如果你喜欢你的事业并愿意为之奋斗那真的是会花尽心思去努力放在工作上的精力和时间又岂止是996？大部分时候付出和回报是对等的', '老板的自己的企业24小时都是他自己的员工不是这样啊管理层又不一样', '不过阿里的待遇挺好的没有几个员工抱怨', '法律规定加班不是强制的而且要支付加班费加班也要顾及职工的身心健康996加班等于一周要加班14小时每月加班60小时以上大大超过了《劳动法》规定的每月不得超过36小时的规定', '两点:1不是996并不等于不奋斗不高效;2996何来时间照顾家庭孩子不是每个人都住公司你想过花在上班路上的时间了吗马老板有可能有的人是7106每天疲于奔命还可能工资待遇并不高你是成功人士你想啥时候回去看父母陪家人都可以请换位想想普通底层员工的休假与福利？', '但是现在996这个话题这么火就是因为很多人在吐槽现今很多公司强制要求996甚至是不给加班费的996而且事情做完也得在办公室待满996的这种变态制度社会里大家都是普通人工作也只是为了赚钱养活自己养活家人这种强制996太没人性了完全没有自己的生活时间了', '这两年都在007不知道这日子怎么过来的工作也快九年了一分钱都没有存下来', '照你这逻辑所有单位都996好了反正爱干不干上有老下有小你敢辞职？那要劳动法有何用先辈用献血换来的8小时工作制度难道又回到从前？社会真要倒退？资本家的欲望是无止境的那何不997？劳动者是弱势群体国家会保护而不是你所说的资本家说的算！', '糟老头子抓紧给自己安排后事去吧棺材坟墓什么的买好了？', '至今不相信有奋斗也没有回报这种鬼话这是骗傻子不上进的如果你觉得你奋斗了确没有回报就看一下你是否奋斗错了方向张口闭口就是资本家和奴隶的人一开始就把自己定义为奴隶这不是很可笑吗？你为什么不给自己定义成通过自己努力走向人生巅峰的勇士？为自己不努力找借口特别low', '你这通篇80跟我讲工作热情理想你倒是大篇幅说说报酬啊一篇文章既怕脱离了你自己的剥削思想又不忘替小老百姓辩护什么？给我高额报酬我也不一定996？放什么屁呢？我还曾在您的城市运营商上过班也是支付宝用户我现在就要钱别扯淡刚还完花呗借呗还要接着还信用卡的我你能理解吗？没钱怎么', '哈哈哈杰克打脸真不知跳出来自毁形象干嘛当几亿人都傻子？<', '我朋友在你们阿里系的大麦网几乎天天下半夜下班每次聊天都跟我说身体难受头晕我很担心他我身边已经有个程序员朋友得了肾衰竭了很担心', '我们只是普通人与科学家不一样两者追求的东西不一样得到的回报也不一样如果两者选择的都是自己热爱的工作那两者都在为热爱的工作奋斗或许科学家花费专研的时间更长但不能说普通人不努力换个方面说即使非常热爱自己的事业也有疲惫的时候如果这时候回报不能得到正比又谈何热爱', '马先生也就是欺负社会主义国家没有工会如果有工会你试试看！你去美国996试试看', '看完之后感觉我没有996我就是个失败者', '不现实', '原来所有的老板都是一个样子很失望', '还有我的评论里明明白白说了没有人可以强制这当然所以要符合劳工法我不明白你到底和我争论什么', '按照马云的说法中国最不思进取的就是公务员人家可是严格按照955工作制不知道对此您是怎么想的', '都没强制但是就是存在', '麻烦回去听听陈奕迅的《陀飞轮》', '事实上现实中很多公司996但工资并不高为什么？因为他们觉得996正常', '在一个信奉马列主义的社会主义国家还有公司大张旗鼓鼓吹996太可笑了', '可是只有企业不逼迫员工996员工才能在属于自己的时间里面找到属于自己的996', '低效率的人就活该没自己的生活时间吗？？？？？？？？', '一本正经的胡说八道小心晚年生活不保', '别瞎说我们国家是工人阶级领导的工人才是国家的主人资本家什么的都该枪毙', '然而绝大部分人是奔波于生存热不热爱那都是解决了温饱问题以后才能谈的事情', '哎好羡慕你们你们居然有996加班有加班费每周还能放一天年中还有绩效考核像我们盲人推拿师大部分在按摩店每天工作十二小时以上早上八九点到晚上十二点周末不存在的加班费没有的干一个算一个的钱假期根本没有默认的规则一个月请假一两天看老板批不批', '高强度的工作带来的结果是什么是家庭社会关系的不和谐家庭主要劳动力身体的健康受损到最后将成日本的社会模式！难道还嫌中国人压力不够大嘛万恶的资本家？', '他是跟他的阿里员工做内训行业不同上班情况就不同又没有呼吁社会推行是针对他们公司的发展需求福利待遇是很客观的您也是他公司的？如果不是没必要理论呀盛名之下太多屎盆子都往名人身上扣各管各', '也搞不懂这里打嘴炮干嘛也没人出面实际管管！', '你们不要再打啦让我们争取在党爸成立100周年之前步入共产主义时代吧', '996首先就是违法知道吗？', '加班没有加班费的', '没有人会强制加班人们都有选择工作的权利我支持马爸爸', '看到一条评论说根本不用买社保因为像我们这样熬夜根本活不到退休', '我是科研人员我的确看到：855的老师科研成果寥寥；007的老师科研成果丰硕！从科研人员角度来说每次加班你都能比别人多一篇sci多一个专利但是我妻子是普通员工896和855的赚的一样往往承担855那些人的工作领导不可能时刻注意到所以多给加班费账面上留下的数据才更有说服力！', '娱乐圈明星人设倒的比建的还快但是杰克马的人设诚不欺我马:我跟你你们讲理想讲抱负你们却和我谈钱谈生存你只是失去了一条腿紫菱失去的是她的爱情啊！爱情！', '法律自有规定这个问题并不是关键只是要藐视法律？？？09♂15', '回复所以我不是这两个行业的啊只有这两个行业加班吗？你以为别的行业都不加班都年薪30万?我就不能替我自己说句话了?', '996并不会让你发家致富只会让你的老板发家致富996只会让你很快就进医院并且还没钱看病哪个老板洗脑你让你996记得给他拜拜喽', '私企就不要谈那么大情怀了吧！一个警察工作太累生病了国家会照顾她凉山消防为国捐躯了国家会养他的家人！而在私企996十几年把身体搞垮的人icu的中年人你们阿里是选择养他一辈子还是挤走他？隔壁刘强东已经给出答案了拼不动的人不是兄弟不是兄弟就退下去给年轻人机会吧！', '996意味着放弃家庭放弃个人生活每天在工作和累崩了的边缘反复挣扎我承认很多企业家科学家都能997还007呢但问题是他们的收入足以养活一整个家包括带小孩的做家务的剩下那个赚钱的就变成机器不停的产出好了马老板的企业我不知道反正我呆过的都不行', '如果加班给加班费估计996现在都不会成为热搜话题', '钱啊？你要不要？', '就是个恶臭的资本家', '但这是你的自主权呀想干就干不想干就不干没有人逼你什么突然要把好好的话扯到什么奴隶社会？搞得我好像虐待员工了一样', '为追逐压榨员工的最大剩余价值而找冠冕堂皇的美话', '你这个人真的是有毒吧？', '重点不要偏兄弟', '每个人说的话都代表这个阶级的利益也是对当前问题认知的诠释如果你能改变你就去改变如果不能改变你就默默忍受老板能忽悠员工不记报酬的996也好007也好那也是人家的本事和能力', '华为倡导狼性精神结果一大堆中小型企业主都说要狼性精神关键人家工资高啊你给不起工资倡导你妹啊这侧面说明了领军企业领导者对中小型企业主的影响力马云这么一说最后苦的还是占工作人口80的中小型企业员工', '工作只是糊口并不是奋斗996阻碍奋斗连点加班费都不给996连周末都没得怎么愉快？', '可以想象马云内心是多么失望', '可能你也意识到自己说的有问题但你非要说一堆话来证明自己是正确的你这不是抬杠么', '一直996表示压力很大', '你以为所有996的人都你们似的么万贯家财生个病都不够上医院的～站着说话不腰疼', '开门见山违法不是关键', '不不不他只是想榨出最后的剩余价值', '以后在路上遇到奔驰再也不是高大上的形象了漏油质量不靠谱售后蛮横霸道不讲理的品牌价值掉一个档次打心底拉黑奔驰这个品牌开出去都嫌掉价', '强不强制我不知道面试阿里两个职位都跟我说过大概这么个意思你能接受加班吗？我们这里都很拼的和国外宽松环境不一样很庆幸我没有去成', '就问一下996马云给加班费的吧？如果不给那真的剥削了如果给你不加有的是人加白给的钱赚不赚？还有的是就算不是996的工作那也得856把一天多工作三个小时比你两个月赚的都多吧', '因为没有选择如果996按照马云说的去历下区恐怕以后就不是你说的一群人而是所有人了', '鼓吹996让年轻人连逛街的时间都没只能去网上买东西你算盘打得贼溜啊然后再说中国电商行业蓬勃发展', '突然有点羡慕朝九晚五', '如果当年你为你的学校996甚至你自吹的1212你还有空闲创业？', '因为他偷换了概念996最开始的含义和他说的996已经不是一回事了他说的话对错先不说但是以他的地位说出这种话会产生很不好的影响', '感觉马云和底下的网友争论的不在一个点上网友们反对的是没有回报被老板剥削的996马云从一开始就忽略了付出是否匹配回报站在大多数资本家的角度大谈理想和奋斗这大概就是所处的阶级不同吧', '正是因为这么多人不愿意996所以996的人才有机会鹤立鸡群', '你已经不是以前那个有灵魂的马爸爸了', '说的再花哨我们也难以和他站在同一个角度考虑问题啊归根到底你痛恨的是996？还是痛恨的不公平？付出可能同样甚至更多的工作时间缺不如老板的零头资本链条上的差距怎么可能让你体会到后知后觉的幸福和收获？当你爬到链条高层收割他人的剩余价值你怎么可能甘愿放弃这个别人挤的收益？', '还记得签劳动合同的时候写明一天工作8小时一周不能超过40小时但是自上班后几乎每天都是9点10点甚至十一点下班不是说不愿意加班你要是能把加班费算上我也可以我没有什么远大抱负也不是高管加班还能为企业带来什么我上班本来就是为了钱你强制占用我这么多个人时间还没钱凭什么', '对不起太长不想看', '别扯那没用的非工作时间两杯到三倍工资能做到我加班做不到别和我谈什么感情给你们实现多少价值我得到多少价值？？？', '任何时候都不能忘记阶级斗争！毛爷爷', '剥削呗', '没人教没人管倒不可能有市场自然有响应的职业顺势而生', '马老师你真的膨胀了以前的马云不是这样', '什么毒鸡汤创业成功也不能肆意宣扬这种剥削想法偷换概念更不对你自己做在职老师的时候成立英语角建海博翻译社认识西雅图外教可想过996？？？', '996是变相的榨取劳动者的人身价值资本家永远是资本家你还是好好当你的老师吧', '在你还是那位教职工的时候996会有现在的马云嘛？你真的坏的很啊不要冒然提出一个新观点要考虑周全呀糟老头', '马老师996错不在本身错在强制任何人都没有权利把自己的人生观强加在另外的人身上哪怕这会帮他成功我们应该尊重每一个人的选择你可以重赏坚持996的员工但是不可以惩罚965的员工子非鱼安知鱼之乐拿着底薪完成965的任务享受生活虽然不上进但不是错', '看到这么多人反对您我就放心了', '劳动法放在那儿政府都不管管还让这些人出来灌鸡汤', '模型没这么简单的企业成本变大企业竞争力下降长此以往是总的蛋糕变小社会更没工作岗位不然招三个人人不如招五个人大家不是都有活了没这么绝对但肯定不是总工量不变的线性关系', '这是埋怨？小伙你大错特错了这次舆论这么大你难道真看不出来这是广大劳动人民的机会？', '你这样舔马云也看不到也不会给你天使投资的机会脚踏实地好好做人吧', '你也说了啊那是科学家政治家艺术家不是普通人好吧', '普通人被迫接受低回报的996没有时间去置办日常用品然后就得在你家淘宝买买到假冒伪劣还维权无门你还不如别发这一大段话好像并没有起到你期待中的作用运动员企业家政治家等等你举的例子他们的996并不是被迫接受还没有回报的', '我们也不是资本主义社会!', '个人感觉是选择996并非他人的选择而是自己的选择这世界上也并不是只有996的工作选择996可能会带来更好的收益但这仍然是自己的选择事物的选择总是有利有弊', '从来不在网络平台评论任何东西觉得有码字的时间不如去做点自己的事情！其实没有说到具体的法律以及员工待遇这是选择了996以后的事且是每个公司制度！人生有很多时候选择就代表失去为了金钱失去时间为了名誉放弃生活～选不选择996在于你想不想成果而已～', '当年你给大学打工的时候996了么？要是996了怕是没有阿里巴巴了吧', '说到底不都是资本主义为了自己的利益私心吗', '您能别狡辩了么你知道你的言谈影响多少人么多少企业的老板会拿着你这番话去压榨员工明明就是违反劳动法规定的事情还让你说的好像大道理一套一套的', '你人设崩塌了抱歉我可能不会像以前那样觉得你是一个很棒的人了你只是一个资本家', '不吃资本主义的苦不知社会主义的甜', '如果那天你的孩子在别的公司因为过劳而猝死你还会说这些无耻的屁话吗不要觉得你牛你可以怎么说都行你说法律难道法律允许你披着高尚去违法吗？你真的可以凌驾劳动法之上如果这样那是国家的悲哀', '何必呢', '感觉完全历史倒退一样资本主义对工人的无限压榨！个人思想强加于集体的表现！！！', '你这是废话现在压根没人和你谈高效低效就是往死里干', '那你错了人家的意思你没明白付出就得有回报白干不给钱然后直接给你发个锦旗表彰你的精神伟大你愿意？', '居于不同的位置和站在不同的角度想法都会不一样但我非常认同马总说的人生就是不公平的有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人', '很多事情讨论结果没有意义讨论过程颇为受益再说中国语言文字博大精深每个人的出发点不一样理解不一样没必要死磕老师与其在这里不如多看看奇葩说', '您那996的公关团体是不是还得忍气吞声帮您写下这篇', '就是因为被迫干了996才说996的不好没有干的人为什么要说？', '作为打工者我们没有选择的余地我们没办法只为了工作快乐而工作我们需要赚钱需要赚钱养活家庭所以抵制996不是因为996制度而是付出的劳动与收入不符有一大半公司社保按最低标准交等等怎么玩？这不是资本的压榨吗？', '偷换概念没有直面问题', '只要求别人奋斗不给回报一下从神坛跌落资本家就是资本家真是剥削言论', '不是暗示BAT进入就是要加班这个是社会公认的了你不同意你就是没有阿里味儿', '这该死的牛马带坏了很多中小企业', '我估计阿里巴巴的员工没有几个不是996的', '兄弟现在不是钱的问题如果996成为一种趋势996成了潜规则那人除了工作啥也没有了连家庭时间都牺牲掉了', '我是个机器人～啊～开个玩笑～', '即然要谈了那就谈谈被强迫996的回报问题吧现实的情况就是找到热爱的工作不易绝大多数工作者是被逼着996可是同时存在的问题就是大多数企业和公司都没有加班费我们是义务加班的我们是免费的劳动力吗？', '当初表达时候为啥不这么明确呢？非要挨骂后再解释累啊', '想试试一周不用支付宝的感觉银联啊闪付信用卡啊其实都还好吧反正支付宝也没优惠的有没有一起挑战的！', '我觉得这并不是在讨论996了这是在讨论努力到底有没有用', '如果真是这样那就和996完全没有关系了那他为什么要说是996？你可真会刷白漆', '<ahref=nE68891E59BA0E4B8BAE4B88DE5A49FE58F98E68081E8808CE4B88EE4BDA0E4BBACE6A0BCE6A0BCE4B88DE585A5>我因为不够变态而与你们格格不入<a>：还不是压榨员工马扒皮这么伟大你咋不多招人呢中国人口那么多你多招人啊实际就是节省开支压榨员工说的那么清新脱俗', '如果员工想选择为自己事业和未来拼搏他会主动的努力奋斗；如果员工想选择平凡的生活他不想要996996从来都不是强制的别拿主动奋斗的996精神去美化资本家不断榨取员工剩余价值的996制度', '第一次对你很失望没有从底层的打工者角度考虑问题哎万恶的资本家', '：还不是压榨员工马扒皮这么伟大你咋不多招人呢中国人口那么多你多招人啊实际就是节省开支压榨员工说的那么清新脱俗', '我想说的是马老师我要是老板我也会996首席科学家就像老板但是下面的科学参与人员难道也是和带头人一样？所以请不要偷换概念', '有能耐去剥削美国人别指着中国十四亿人割韭菜！', '996没加班费工资和正常一样', '哈哈哈听你一本正经的胡说八道', '马云老师请你不要再洗脑了工作就是在做重复的事情不光工资不到位连时间什么的都没了我只是发表一下自己的观点未有冒犯之心', '马云就是个典型的资本家只会压榨员工的剩余价值996本来就是违法的把一个违法的事情说的这么头头是道也就只有诡辩家马云先生了压榨之前每个人都是我兄弟压榨干净了你们都不是我的兄弟', '毕竟是工作而不是去集中营', '不接受洗脑', '同情你的身不由己不能左右自己你也挺可怜的身处那个位置的你可能也会觉得做个真正的人多么难吧失望了吗？麻木了吗？还能为人民做点什么力所能及的才发现做不成恶人的你永远做不了好人该做的事', '还不是压榨员工马扒皮这么伟大你咋不多招人呢中国人口那么多你多招人啊实际就是节省开支压榨员工说的那么清新脱俗', '去上班以前应聘的时候说的好好的朝九晚五然而都是屁话', '依照马扒皮的一贯风格他不会出来道歉只会强词夺理狡辩扒皮啊扒皮去日本吧谢谢', '是不是把自己所有的时间都奉献给你们这些资本家了大家就可以拍拍胸脯欺骗自己说自己是为梦想奋斗了？等到60岁回首过去除了帮你们拼命工作没有享受过生活没有看过路边的风景没有陪伴自己的家人自己一无所有真可悲', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！马克思主义真香', '社会主义国家工人却996；资本主义国家工人可以随意罢工', '这让我想到法国还是欧洲的哪个国家老百姓为一周40小时？上班而上街游行换到中国游行要去派出所备案不备案你是非法集会闹事参考国内业主维权分分钟钟逮捕你', '老狗笔违法都说的这么直接佩服佩服', '剥削阶级永无止境啊！今天要求996我们逆来顺受明天要求997我们也无力反抗想到古代的粮募兵反正资源在剥削阶级手里握住了命门不怕不就范', '我要是像你一样赚的钱是基本全为自己赚的别说996007我也干问题是现实情况是这样吗？', '？？？看评论之前我竟然觉得马爸爸说得很对', '还以为996是大家都默认了的这下刺激了大众以后越发会有更多人放弃996了互联网的发展都建立在压榨普通员工的基础上在风口谁没有一个互联网梦呢？只不过在一次次9点下班以后梦都破碎了罢了想奋斗的人去奋斗吧我只想在一个稳定不加班的行业混吃等死虽然不是855是966好在事情少待遇好', '突然恶臭为国家奋斗=为资本家奋斗？拉屁吧', '为什么批评的比较多可能是我拼命996但是老板你并没有给我实际应得的回报', '你的996何来快乐不要用你的意志想法左右别人包括被你洗脑的员工你的想法不代表你的员工想法他们那你的钱想保住自己的饭碗不会反对你的意愿何必再为你的无耻再次披上高尚的外衣呢没人不奋斗不努力但这不是你用来剥削的理由', '可问题是现在996不能自己选择啊', '完了完了这茬小韭菜不好割了', '我寻思着世界上比你钱多的人也有不少但我怎么就看不见比尔盖茨巴菲特天天出来教育年轻人怎么怎么做呢？说到底你有什么资格对当代年轻人指指戳戳作为一个企业家你踏踏实实遵守劳动法难道不行吗？一个曾经杰出的企业家现在已经退化为只会抖机灵灌鸡汤的小人了岁数和阅历都活到狗上去了', '反对996', '资本家记得给足加班费！因为你压榨的时间都是劳动者牺牲陪孩子父母和自我提升而来的不要轻易给员工画饼不要将你的理想强加给别人普通打工仔的理想是不用上班！另外建议你去好好读读劳动法再来发表言论哦！', '996是公司的默认制度别说什么没有强制大量工作领导暗示同事较劲大家下班都不敢走心里没点ac数吗？', '你没有孩子也不配有孩子也不配做子女', '如果是愿意干这个那么没有996也会做还要996干什么呢', '偷换概念的资本家两面三刀的商人标榜自己007也不代表员工就要在你的感召下违法996阶级决定了你是企业家别人是员工你干的成果是你的别人干的成果也是你的', '那我每天早上八点半晚上十一点一周无休没有假期工资还动不动被扣我是不是应该早点辞职了辛辛苦苦干了一个月才发两千应届毕业生都会被老板剥削么', '我不反对加班我反对的是免费加班领导还舔着脸的让加班加班费没有就连一顿加班晚餐都没有我反对996不允许反驳', '阿里巴巴上下班无需打卡因此公司没有加班的概念阿里每天有班车开往滨江等周五周一有开往上海的班车晚上21点后打车可以报销22点会有一顿宵夜不过由于没有加班的概念所以完全没有加班费！自愿加班我只能用呵呵来回复你你敢一个礼拜不加班老板就敢让HR来找你谈话', '这话我们这些还没毕业的大学生觉得认同感还挺强的这话没毛病啊', '我反对！我不！哼！', '没人强迫你非要996自己选的路自己就要承担整体抱怨什么？生活都很不容易就你996累了玻璃心真的是', '真的懒得和低智商的解释还来苏州看看吧你初中文凭拿了吗？', '不知道你们在黑什么我赞同马老师的理由毕竟我也对钱不敢兴趣', '996不如撒了我', '企业家也不能半夜鸡叫', '超出国家规定工作时间部分按照国家要求加钱也不是不可以', '能不能学学欧洲不要在剥削我们这些老百姓了够累了', '一般而言员工和企业的雇佣合同里承诺付出的是自己的劳动而不是精神和思想上的自由企业对员工的约束权力仅在于劳动纪律和业绩考核没有权力去给员工洗脑要求员工接受老板的价值观每一个员工都有资格对老板说：我在劳动合同里许诺出卖的只是我的劳动不是思想的自由和选择价值观的自由', '不是给不给加班工资的问题而是要有权拒绝非必要加班的权力资本家给你增加10000大洋就有权把你当驴使吗？', '行了别说了越说越没有说服力', '这个问题唯一的最终解决方案就是严格按照法律来！其他任何形式都是耍流氓', '阿里待遇还是可以的人家员工没抱怨你们倒是怼上了？', '真是重点是有996的工时没有996的薪资', '若是以后996真的实行了我相信会有更多的创业者出来哪怕很小的规模最起码经历过996的创业者不会像你们资本主义者这样压榨也好过被你们这些资本压榨好一本正经的胡说八道', '说的再多也掩饰不了资本家的剥削本质', '本来是资本家剥削工人被扯上了科学家们马上就把劳苦大众打到了道德的对立面', '为什么不谈法律法规？996是否违反中华人民共和国劳动法？作为一个知名企业家公然谈违法？将违法合理化违法还成好事了？我觉得这不是那么好不谈法律谈情怀不是法一直大于情么？什么时候情大于法了？情大于法还要警察法律干什么？总是拿情怀去搪塞现在的人没有物质何来情怀', '潜规则算不算强制！吹的好听！他真敢吹！你真敢舔', '有些人爱好本职工作但爱好者不一定喜欢996希望给人民一个更好的选择不是生硬的996而且员工自愿这种自愿不是为了经济利益不自愿那就957', '讨论996不应该从大众出发吗为什么总是揪着小众的创业者出发大众多半是为企业的事业服务的有多少能做自己喜欢的事而且法律规定了不就说996这是违法行为吗？违法的行为为什么可以这么光明正大说出要理性讨论？', '真的对你太失望了', '劳动压榨是利欲熏心符合人性但精神洗脑就是单纯的坏了而且很无耻企业大佬们只是经济头脑超乎常人有钱并不代表你们道德高尚请不要站在财富的制高点上随意给人贴道德标签员工可以接受公司规则但也有权利不去接受你们的教化', '企业在变相裁员！', '又想马儿跑的快又想马儿不吃草偷换概念诡辩天才', '不是所有人都是马云每个人想要的成功都不一样但是子欲养而亲不待是一个很简单都粗暴的孝道有多少人能真的欲成大事呢？别忘了欲成大事者至亲可杀', '总而言之996愿意做自然是享受但是不能强迫每个人看重的东西不一样有的人看重家庭有的人为事业着魔谁也没有限制别人的权利除非你能给他等价的交换并且他愿意', '专门装了微博来驳斥你虽然你是成功的企业家但在其他几个所有领悟你都是彻底的外行请不要滥用你的特权替年轻人立言！你的傲慢无知冷酷和贪婪令人难以忍受', '这年头你别跟我谈情怀自己都活的困难还跟你讲情怀我上多少班你给多少工资别跟我其他废话你想让自己员工天天加班又不给工资?你喂猪呢', '来试探国家对劳动法执行力的底线罢了', '哈哈哈哈哈哈哈哈:早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '其实基层公务员也挺累的我爸就是公务员在十多年前薪资真的不高虽然有分配的房子但我们姐弟两个姐姐学音乐花钱多我从小体弱多病花钱也多我妈在外打工才勉强养家糊口虽然没有996但也很辛苦的这些我都看在眼里不过现在时间长了待遇好多了再过十年就退休了每月还有退休金', '马老板讲的点与大众的点完全不一样阿里待遇是可以的马老板站在自己的角度看是没错的完全能理解他的意思但是更多的普通人没有追求理想的权利而不是不愿意追求理想我每天可以花18个小时甚至20个小时追求理想可是我没有权利这么做我只能每天上着12小时有时16个小时的班拿着8小时的工资', '选择轻轻松松的工作方式不愿意付出加班时间也无可厚非但你也体会不到加班带来的幸福和回报当然也有很多人加班了努力了但依然没有回报资本确实很折磨人加班也许不一定会成功但不加班是肯定不会成功马老板差不多是这个意思吧？原话改几个字依然有理有据！', '996严重对抗了国家的二胎政策！', '我有理由怀疑这是在变相裁员让一些员工主动离开从而减少赔偿', '您是真的厉害好好和您讨论我的评论居然被删了', '给我股份我也能996真的总是偷换概念混淆视听没意思', '如果强制996家里的孩子恐怕一周只有一次能见到父母也得不到照顾也不可能经常陪伴另一半不要拿理想空谈我相信大多数人工作都是为了在自己不工作的时候更幸福多陪伴家人并不是所有人都能成为伟大的企业家根据自己的情况自己的理想奋斗才是最好的选择', '马云是资本家没错没有资本家哪来的中国经济发展哪来的人民安居乐业', '马云这个老鼠会的骗子高估自己演技低估人民的智力', '你忘记了几十年前发起工人运动的当时的政府都是镇压工人的吗？当期的资产积极和政府都是一条裤子', '以前天猫超市里的天猫生鲜特别好现在改的鲜美菜场太不好了', '996然后延迟退休我觉得我们这一代人活不到拿养老金的时候了', '狡辩你吃的好喝的好不怕得病我们呢？你要是不怕死全天不睡觉上班我们也不管累死你', '这不是违法的吗？', '个人奋斗没有人阻拦企业文化也是不能违法违规的', '孩子谁来陪家庭谁来顾还是说年轻人就不配拥有家庭和孩子？？？', '工作是为了更好的生活给钱多就干！不给钱扯再多也没用！别拿热爱来对大众洗脑！', '身处航天表示痛恨奋斗一百天这类说法什么996007都干过加上回家路上的时间就是透支了自己的生命可悲的是没什么钱', '我觉得欧洲人都经历过了但是他们选择更多的休息时间没有选什么狗屁奋斗再怎么奋斗阶级也不会变社会只有20的有钱人的强如美国还是一样有流浪汉', '这位兄台总结并提出了我所有的疑问优秀', '真是讽刺', '我不爱工作我只是为了赚钱我更爱有钱之后的潇洒热爱工作？不我只是热爱钱本质上我讨厌工作955我都不想要我只是为了钱有钱能使鬼推磨你钱到位了24小时连轴转也不是不可能什么课外活动P钱到位了觉都可以不是比如一天工作18个小时日薪1万应该很多人愿意', '那你就赶紧辞职自己创业又怕冒风险又想占据自己100的劳动所得你当企业是福利社呢？就算是国家也需要盈利', '从前早上10点之前打卡晚上工作时间不定什么时候干完什么时候下班一个月休息2天', '自己选择996和公司强制要求996是有本质上的区别的哟', '以30年前真不是', '并没有觉得996有什么不好才九点上班', '按照这种说法如果有996那是自愿的而不是规章制度的限制不是强迫的', '马老师不强制996马老师会鼓励你快乐996', '你错了马老板！我们工作真的就是为了钱如果钱到位997也完全没问题不然我们工作是为了什么？兴趣？理想？但它们不能让我吃饱肚子现在存在的就是大多数工作者的工作付出得不到对等的回报才产生矛盾兴趣理想并不能超过金钱你说你创业是为了什么？初衷不是为了挣更多的钱？', '人就一辈子不要被资本家剥削太多', '说的太冠冕堂皇了你的996是指为你热爱的东西所付出的时间而不是狭义的工作时间如果狭义的工作时间就是996那么怨声载道就难免没那么多人可以选择自己喜好的方向工作只能选择可以带来收益的工作我热爱旅行我可以996甚至007都在旅行但是普通工作不行！', '马云没有改变中国吗？马云没做过慈善吗', '避重就轻偷换概念以偏概全诉诸情感', '首先不支持996但是现实问题是加了班多干活你确实能多挣一点企业强制加班不给加班费其实有但是也有给加班费的只不过比较少确实大部分公司996的话是被强制的加班为公司创造业绩但是自己也能多一点收入网上很多在哪里叫嚣人性个人生活的也没错但是你没办法改变现状那就只能接受', '我觉得这些商人资本家提出996并不恐怖毕竟这只是这些商人的口嗨而已恐怖是的到目前为止没有一个官方甚至官博站出来以劳动法来反驳996制这是不是代表着如果反对996的普通群众呼声小那么996在将来会变成常态人将变成资本家和政客的工作机器', '明明就是压榨劳动力我难道不配用自己的时间培养一些业余爱好以及干自己想干的事情么？', '他就是一个膨胀到完全没了自知的外星人不要作无谓的阴谋论猜想', '自己主观能动966是拼搏公司强迫996是压榨', '对他非常非常的失望', '能不是福报吗不生在中国在发达国家996员工不仅不会在这样的企业干还会辞职后告你倾家荡产在一个社会主义国家干着比资本主义国家资本家还资本家的行为能不是你们的福报吗', '可以不要攻击国家体制吗国家体制没有任何问题OK？', '自愿的太少了不然也不会引起这么大的风波哪里有压迫哪里就有反抗', '不能说您说的不对但是您说的只能是极少数人不能以偏概全吧996的工作极大多数极大多数极大多数就是瞎折腾员工压榨员工的剩余价值', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了！---鲁迅', '笑死一边说后悔没有陪家人一边说要求996', '如果996社会主义还有什么意义那不是比人家资本主义更剥削吗？', '你这样做和故事里的地主周扒皮有何区别？把人当机器当奴隶使唤你对不对得起自己的良心', '抢政权的时候得画个大饼不然怎么占领全中国', '咱也不敢说咱也不敢问咱也不敢反驳咱就想不996', '马云只需要说对不起三个字然后事情就平息了但他选择爱面子', '我是资本家我就把任务量定成永远有一半的人无法按时完成任务哈哈哈！有人质疑我就说是另外一半能力不足不配做我兄弟！哈哈哈', '你只是站在阿里巴巴老板的立场想问题而已你完全没有站在你的员工的立场你思考这个问题更没有站在中国广大劳动者的立场想这个问题换句话说你已经脱离群众了你看看你的员工看看杭州其他公司的程序员看看三班倒的工厂工人他们到底是怀着热爱加班的多还是无奈加班的多', '那是你的奋斗不是员工们的奋斗违法就违法别拿什么奋斗来包装！', '曾经996一个月工资没有一分增加q企业业绩没有显著提升最终老板觉得无用他还得管饭停止了996很明显我们只是普通员工不是改变国家的英雄也不是创业未来可能会成为企业家的人但凡我是这两者中的一个我都能支持加班可我只是个普通人啊上班不过是为了养家糊口而不是家都找不到我', '你自己怎么退休了你不是对钱不感兴趣吗那为什么不多发点给员工你自己怎么不996', '失去个人选择的奋斗终究有一天会被放弃', '不是每个人都这样的', '这是工作不是爱情', '工作量多人少才要加班才会996你有钱多请几个人大家大家工作上都保质保量不就行了在公司里加班=奋斗=梦想？额定时间里保质保量干活就不是热爱工作？？？一方面说企业和员工不该对立但你这想付少的钱让人多干活的论点不就不成立吗？？？', '你也有孩子并且身为人子我只想问为了工作这些都可以抛弃么？我不行我努力工作是为了更好的去生活而不是24小时轮回转没有爱情没有亲情的当个机器', '这一次对他失望了', '十分无语抵制就完事儿了', '恶臭的鸡汤你自己喝吧', '行了别洗脑了压榨剩余时间就是资本家', '他的意思是为了自己喜欢的东西不是上班时间啊评论里怎么还是在说上班时间？', '大家都讨论的挺好到你这就突然出现硝烟味儿了呢？', '说到底还是中国的工会不行要是工后干实事弄死他丫的', '我不喜欢钱我这辈子没碰过钱', '那个马真的好无耻按他的口吻和逻辑是否可以这样说：被强奸是巨大的福气很多人想都没有机会想想那些法制森严的国家想想那些一辈子生活在修道院的人不知道那个ma是否因此把自己家的女眷送去请人强', '我们公司12小时超过8小时算加班基本所有人都加不加班工资低很多人不同意不信来苏州看看吧', '党内走资派您让我对您很失望', '马云你可以996那是因为你有钱有势饭来张口衣来伸手除了工作家里老人小孩不要你亲自照顾家里水电煤气电器坏了不要你伤脑安排修理去办个事情不需要排队等等你只要动下嘴皮的事我们普通百姓要跑断腿这样的你当然可以996甚至997也行你这就叫站着说话不腰疼', '996然后35岁开除你慢手慢脚不要在这里碍事', '上班996没有加班费为什么要加班我们年轻我们还想要个好身体', '评论引起极度舒适', '根据《劳动法》第三六条：国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度你鼓励也好强迫也罢不就是犯法吗？', '一是对马云失望了你说了一辈子有良心的话在这个节骨眼上果然还是暴露本性了；二是中国行业真的需要会闹事的工会仅凭资本家仅存的同情和政府维紊底线是没办法保障员工利益的比如科技公司员工加班是通病你们就罢工不服罢工的今后行业排挤掉就好了', '你有说话的权利但不代表你说话就是正确的你说996是否有替员工的健康着想？员工的父母着想？员工的精神着想？我儿子去年毕业万分感激他没有去贵公司工作你一个洗脑就想让无数年青人抛弃一切除了睡觉全部人生就是替你创造价值鄙视[贬低]', '周末不愉快没假放', '你太自负了你一定以为全中国人的工作都是他们兴趣的延续', '那拿着朝九晚五的工资迫使你996呢', '不想996就辞职好了为什么要讨论这种事有时间多挣钱吧', '为了自己的事业12127都没关系为了资本家的小钱钱965都是一种剥削原本只要存在雇佣关系本身就是允许剥削而在一个以共产主义为目标的社会主义国家允许剥削的存在本身就是国家的耻辱现在可到好那些窃国的资本家竟然公然要求加深剥削程度！试看今日之域中竟是谁家之天下！', '从小学到初中到高中到大学都是尼玛一路苦着过来了结果好不容易上班了又要996上个锤子班人生没有任何幸福可言', '不管主动或被动都是个人选择但不能提倡更不能成为主流趋势', '马云天天说挣钱没兴趣剥削其他人时间精力达到自己挣钱目的挺有一套吗', '可怕的是班主任工作7106', '在文化大革命期间你这种人是要被打死的哟', '你不懂其实马云早就在健康领域布局好了等你们996之后他开一家阿里医院给你们的加班费不还是要回到老子手上说的对', '都没周末如何愉快', '大多数企业其实老板的水平并不如马云他们只是简单的copy但是copy了模式并没有copy工资所以大家觉得我对我的工作并没有多大的热爱但是你特么让我强行996还没有相应工资作为补偿还没有时间去做自己的事情付出和回报完全不成正比这就很不合理了！', '话糙理不糙但是我就是抵制996', '对恶臭', '有些人你们想要实现人生价值不要拉着别人好吗自己默默去做就好了你可以选择加班但不要企图说服别人把你认为对的思想强加给别人本来就有问题况且还是违法的', '可不说不准是试探啊全国推行法定996太可怕了', '996其实是个伪命题对于工作而言955已经足以服务于岗位工作需求如果纯属是为了这个目的996已经没有意义无非是在陪时间而已如果还想有一点追求干出稍稍优秀的工作996又显得不足够日思夜想也是有可能所以不必拘泥于形式996不过是一个说法whocares', '我在巴西我有一家店每天早上我六点十五起床六点四十五到店六点五十分开始工作没有午休一直到晚上八点才回家我到巴西七年多了中国有三年总共只休息了六天元旦一天圣诞节一天我累了不是身体累而是心累每天都这样子工作我一点私人时间都没有所以打算再干一年多就回中国了', '微博里为什么没有踩人的手势？', '别TM谈理想灌鸡汤了老子就想安逸的开开心心的混口饭吃', '马云你就别说话了你已经是资本家了这么多年来说话颠三倒四的就是遮掩资本家本质扮演中国洗脑传奇老百姓大多数都想养家安稳度日不是很多人都想去奋斗呀创业造原子弹的你的企业让这些人累死累活现在偷换概念又来讲什么科学家政治家的奋斗心里不虚？', '员工可以在下班之后自我提升的不是所谓的给你加班帮你创造利益', '没毛病普通员工想要创造自己的价值需找自己快乐兴趣所在可以辞职但是生活所迫还有就是能力有限一个人心有多大但是你真的能做到吗？人家马云说的没毛病啊不懂好多人酸什么骂什么不想过996生活你就换但是你敢辞职吗？在这叫唤？现在有哪个企业是卖身契？', '对啊关键是你姐996了之后得不到相应的报酬怎么辞职做自己喜欢做的事？', '工作的关键不是工时而是工效', '其实还好阿里没有强制性也就是多出来的时间钱还是照发这种情况下这算是企业文化制度的问题了吧钱照发员工利益被保证的情况下真的是不愿意干就走人吧', '现在加班996那就都不用结婚不用生小孩不用照顾父母甚至都不要健康了上完班为企业盈利完就可以去医院ICU报道了这就是奋斗?不知道有什么意义付出生命的代价然后什么也留不下?', '作为资本家靠剥削劳动人民生活公平正义又体现在哪里社会责任体现在哪里我们共产主义的美好明天就是败坏在无良资本家的手中', '马圣人怕不是对996有什么误解打太极想事情不叫工作吧', '论洗脑马老师绝对中国第一人明明是违法的事情可以说成心灵鸡汤个人理想年轻人顶我上去让更多人不要再被洗脑', '996说白了就是增加加班时间不给加班费罗如果这种现象真的成为常况那么工资大概率还是这样只不过上班时间变多了还不是资本家的剥削？？？同一个工作给加班费跟不给加班费的人家肯定会选择给加班费的', '对于绝大部份人来说一生都找不到自己热爱的工作普通打工者的工作仅仅就是为了老板牟利自己创业007也没问题不要混为一谈', '996已经是一种畸形的加班了并没有得到加班费抵制996是抵制企业的剥削现在是996以后都不用睡觉了呢', '问题本质有两个一个是996实在是累一个是其他很多国家加班有加班费啊', '你是个乡村教师代言人你所从事的教师行业就一个相对轻松而又有充分空余时间的工作如果你不得益于这份空余的工作你也不会认识那些合伙人不会创办阿里同理如果刘慈欣没有那份工作也不会有叱咤星云的「三体」作为中国首富榜的人物请您想想再说话', '老乡开下门查水表的[眼泪]', '我是做广告的接触了比较多的企业其实996算什么真有007的企业后半夜23点了大家都不下班你都不好意思走！不过这种企业人员流动特别大平均三个月走一批人算是高工资吧不过都是拿命换的！', '不是吧听说他当时是杭州十大杰出青年教师哦', '你们老师完蛋了', '嗯昨天我们老板就拿这个说事你给的起员工好的待遇别的老板给不起啊以后老板又多了一种让我们无常加班的借口马老板牛p', '996的本质就是强制', '关键是现在好多996的公司连加班工资都不给周六给你调休说的好听你都要996了哪有时间给员工调休？到年底了调休自动清0马老师996我不反对但请一定阻止这种假调休现象', '我忘不了初中时为公司工作了6年多的父亲病了公司几乎马上踢开我爸我们全家不得不狼狈回家乡的经历爸是家里的经济支柱如果不是后来病情好转又有点小机遇我真不知道现在家里会是什么样为公司拼为工资拼是没意义的只想现在能多得点钱过几年后做点小生意不求富只求福', '一直拿您当榜样看到您这样的文章对您真的是太失望了', '事情正在朝着越来越多人关注的方向发酵但是压根没有一个相关部门出来说话这就是特色主义', '马爸爸加油这才996还有997等着呢200年前讲的是个笑话可以从历史里砍掉了', '大家并不是反对996而是反对以996的方式工作但却拿8小时的工资', '恐怖的资本家！', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996amp;from=feed>996<a>这年头不是谁他妈都能自由选择的多数都是迫不得已被逼无奈有些情况下就算你马云也可能身不由己有的人是生活有的人是活着', '说得太对了适得其反只会变成某些人利用的工具', '我这个人不喜欢钱我对钱不感兴趣', '您当面可是拿着学校的薪水在外创业呢你可没有把时间奉献给学校你都给了自己人呀权利地位金钱女人都有了就开始考虑神话自己了您只是资本家请对自己有个合理的认识', '这条评论不应该只是楼中楼：恭喜资本家洗脑成功他们无形中已经给大家灌输了这样的概念:我们不强制996只是你们选择高福利待遇的996问题在于凭什么955不能获得高工资？为什么高效率高人才的955就不配拥有高工资？当996成为潜规则真的还能拥有高工资？', '每个人说的话做的事都是在维护自己的想法与利益说多了会是人们观点更加极端化更何况您是现在是一个老板因为如果不是挚爱的人没人会损害自己的利益去维护与赞成别人的观点老板和员工立场不同也许曾经作为员工的您并不这样想', '老马人设正在崩塌', '牧民养羊给他们提供各种现代化的生活设施并不是在做慈善只是为了能让他们更好的繁殖这样牧民就能收获更多的羊毛现在受过教育的羊居然跟牧民谈起了条件要求不能随意剪他们身上的毛我也是羊圈里的一员我在旁边却只能苦笑我很支持那些敢于与牧民谈判的同袍只是剪刀握在牧民手里', '给996定调为违法', '讨论一个不合法的东西合理吗！', '没钱的说啥都是放屁', '加班没问题钱给到位等价交换而已', '傻子吗来苏州看看多少996不照样好好的', '难道不是996我们就不热爱工作了吗？这是什么捆绑？', '说到底还是钱的问题钱给够997都没问题', '上班上的累死真的哪里不舒服连去医院都不敢去太贵了', '中国经济关我屁事', '上市企业我现在是864早上八点上班下午六点下班月休四天没有法定节假日的概念觉得生活抑郁', '干自己的事业可以996没问题但是干别人的事业996？算了吧！', '可怕之前工作太忙得了病毒性心肌炎改成996之后大概离死亡也不远了', '你站在资本家的角度考虑问题就已经错了你为什么不能站在大家的角度考虑问题？人的劣根性真的是永远也没办法改变你做老师的时候怎么不996在老师岗位上奋斗终身？谁给你的时间让你创业？你本来就是8小时工作制下才可能成功的人现在反而要扼杀8小时工作中国可以有千千万万个马云你不是必须存在', '论洗脑马老师绝对是中国第一人', '我觉得实现996的公司完全可以买断员工你的父母我照顾孩子我供养房车我都给你我只需要你喊情怀每天为我做事我的钱都是你们挣来的我以后也不会分给你们的你们获得的就是知识就是做事就是如何在我的领导下获得成功', '马先生您懂程序员么？我们不是不热爱编程只是繁重的任务已经让编程变成了搬砖你所谓的年轻人奋斗还有热情太可笑了你没有亲身走在基层太宏观的谈这个事情有些不妥我18年6月刚毕业现在公司名义上965实则770编程的热情在无休止的加班中渐渐殆尽身体越来越不好', '我们没有996只有8小时', '说着冠冕堂皇的奋斗走的是剥削劳动者的罪恶行径:奋斗和996是该提倡发扬的话古代奴隶是不是应该奉为楷模了', '说的多就不能多请几个人吗', '快下班了拽过来邮件处理；下班了拉着开会；都周五了项目刚开发完还没测试要求周一上线；每天安排的工作量是按8小时安排的吗；这些都是什么鬼这些时间都是我的自我奋斗？所以不用付加班费纳尼这是什么道理', '是没有OK?', '虽然我的工作性质决定了我永远不可能996但是还要说现在的年轻人已经不需要鸡汤了谈梦想谈情怀不好意思不是我们年轻人现实是现实不允许我们年轻人无条件天真烂漫阿里又不是我们大多数年轻人所在的公司您这样偷换概念到时候还被当做其他小公司领导的坚强后盾那才真的要无语了', '不要拿你们的目的捆绑我们的愿望', '高效的人只会让你做更多的事压榨劳动者的剩余价值', '作为一个一个行业的标杆人物能别出来随便发言么', '你是没拿枪逼着你的员工996可是你更坏你用失业来威胁员工996然后再美其名曰我的员工都是自愿的真是滑天下之大稽还是马克思说的对资本的每个毛孔都散发着恶', '如果996拿到了996应该有的回报或者得到的更多无可厚非啊但是大多数996是因为付出与收入不成正比导致了大多数人心理失衡马老师说的对有的人羡慕有人有996的工作机会但是996的多数人都会想为什么我996赚的没有你一天工作8小时双休各种假期的人多？为什么你有时间出去浪而我还在苦逼加班？', '996即使付加班费也不够我在中国看病的再加上中国疫苗还是假的我的天哪绝地求生', '那是因为你们加班有相应的报酬你的生活会变得更好平台工人加班没有得到更好的报酬让自己生活变得更好', '完全不能使人信服', '正是因为给你加班加点所以你没有足够的时间空间维度去接触更多领域啊你从职时选择IT那么你一生都被限制在这个行业里了更不可能接触到你热爱的事业然后这又涉及到精神文明建设所以企业发展选择的方式是限制我们精神发展的这是这一方面的源头', '他还是没有站在大多数的底层上班族的位置上思考问题而是现在资本家的位置上考虑的', '不一致是因为本来就没说到问题的重点啊', '[眼泪]', '阿里也没有加班费哦', '读懂了你要把工作当成兴趣爱好来干就不存在996马老师还是有所妥协的哈哈看来无论真的很强大！', '别喷马爸爸了他只是个凡人不是神仙还有我想问下马爸爸在浙商圆桌里面坐第几把交椅', '马云爸爸这次洗白失败', '无产阶级还没团结就被灭口你能团结？官僚资本主义懂哦？', '我并不喜欢任何工作我只是喜欢钱而已', '你自己也说后悔没有时间陪家人！我不反对加班但是总不能天天99周周6这样谈何生活谈何家庭？如果连家庭生活圈都没了你把你2000个亿给我也没什么用', '能够有幸996说明自己有价值年轻时不拼搏难道是到50岁以上再996？当然许多无良企业每月不到5000元的工资借996偷换概念压榨员工这样的企业我们是必须要抵制的', '摆脱！你不要偷换概念一个是为了资本家工作是雇佣关系另一个是为了自身价值', '当许多代表支持996当法律实施996时我们除了辞职没有任何办法付出的不一定有收获不是每一个人都能靠努力得到自己想要的资本家永远是资本家！', '007是不是可以简单理解为一个礼拜不睡觉一年365天不睡觉？说话能靠谱点不？您是有钱但并不是说什么都对不是怀念以前当老师的时候每月拿几十块钱工资的时候？你去呀？以前不飘现在开始了？', '我TM房子都快租不起了您跟我谈热爱', '何必呢我看国家也没有发展哪里去你怎么不24247为国家效力', '楼主的意思是拒绝强制996996本来就是一个加班的行为OK你按加班费多给钱也行你既不多给钱还要我多付出时间合理吗？再有不是每个人都只为了钱我的孩子在放学后我下班后需要时间交流成长你现在的想法就是孩子最讨厌的一群父母父母努力工作为了给你钱可是孩子有时候要的就是陪伴而已', '有病收起你那套成功理念吧全鬼扯你自己那点勾当心里没点逼数吗？', '你说的这些马老板不需要考虑老人孩子人家都可以雇保姆资本家和我们不一样', '自然不是又不是只有马云不996', '赞在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜你怎么不学学欧洲每天4点就下班每年二十多天带薪休假一样工作做得好中国普通民众已经够努力了不需要您再灌什么鸡汤了', '划重点:个人愿不愿意996是个人的事有些人为了自己的事业奋斗恨不得每天24小时工作这是个人愿意付出问题千金难买你愿意如果996合理化法律化那就另当别论了那就把不愿意996也996的问题那可不是个人的问题了反正我是不愿意的我宁愿想尽办法去提示效率', '不是所有人都有选择的人到中年上有老下有小还有房贷要还生病都不敢公司要你996你能有什么办法？要么996要么失业这估计也是很多人焦虑的不是不想选955的企业是没得选', '连做违法的事都可以说的那么的冠冕堂皇呵呵', '每天从中国收入那么多亿然后给日本软银却不能赚回日本的钱给中国你从来没说后悔过', '一些人为名为利一些人为养家糊口', '莫着急马老板且看21日英雄联盟春决JDG打IG看看996模式下的队员和率性随意老板影响下的不加班队员孰优孰劣', '其实无论怎样只要工资跟的上007也是可以但是大多数公司是给着4000来块工资就想让员工干上万元的活所以大家才反感', '996违背劳动法现在大佬都那么喜欢违法！给年轻人洗脑', '欧美国家在走下坡路啊不努力真的会堕落', '不要拿1的样本去类比那99的平凡人了', '微博里面有坏人啊大有炸平庐山停止地球转动之势', '我只想说这一代人越来越无法被洗脑了', '这个观点挺好的996应该是一种人的自我选择而不是被企业强迫当一个人有了热爱的工作他有权选择996', '进入电商9年了我只觉得马云从最初的淳朴变成最没人性的资本家祸害自己的员工也就算了还教唆其他老板祸害他们的员工坏得很', '是四点下班还动不动就罢工', '问题是企业变相的要求加班名义上说是自愿加班实际上是强制性的要求如果你不加班就没有奖金考核就不达标', '怎样成长？不是你给了他们重复的工作么？', '您自己都后悔没有时间陪家人何况我们这些平民老百姓呢', '整个社会就是逆淘汰在一个毫无希望地方认真工作没有爹妈拼不是您这样的人中之龙这样的员工就是好员工？不会拍马屁就是情商低永远没有希望认真工作有什么用？您在天上感受不到非常普通人的悲哀', '典型的资本家言论人毕竟不是机器', '别的我不懂别扯运动员运动员最需要充足睡眠C罗每天晚上睡至少8小时午睡一小时人家是自律但是生活规律休息充足还有其他商业体育的运动员哪一个不是按照科学方法系统的训练比赛？国足倒是去酒吧夜店996', '感受到了马老大对每天工作八小时的那群所谓不思进取的人深深的鄙视', '你们都误会马老板他是为了你们着想啊现在不996到四五十岁的时候怎么住高级的病房', '马云故意说了错误言论是想用自身影响力让人们关注996的问题倒逼社会进步！你们就不能体会到马云的良苦用心！！！', '不是所有的人都能做自己喜欢的工作并不是工作性质歧视送外卖的喜欢送外卖吗？还是拧螺丝的喜欢拧螺丝', '今天开始抵制马云抵制马云996抵制支付宝妈的早上买早餐付现金早餐店里都没有零钱给我换零钱了多可怕等着马云集团垄断全国乃至全世界你只有被剥削的命', '崇尚奋斗不等于强制加班996严重违反了社会主义马克思主义关于人的价值观马云先生我想作为党员已经忘记了我党为无产阶级劳动人民奋斗的初心吧奋斗是一回事违反个人意愿强制加班又是另一回事不能以你资本家的价值观强制劳动人民加班这是在剥削劳动者！', '你说的这些都没用第一违法就没的谈了第二这世间最大的天理就是生存', '突然觉得您能闭嘴吗？', '你以前创业的时候自己做老板所有资本所有希望都压在那了你不奋斗你不加班还指望谁还会跟你奋斗啊？可不是每个人都会是老板你的成功不是每个人的人生追求！996非常的无耻要加班就给加班费！', '企业没有社会责任的？？你是在搞笑吗？？', '是价值观出问题了吗', '激烈斗争现场', '心碎了', '阿里巴巴好可怕d01д0129为了生命安全还是不能去阿里工作', '不买任何996公司东西', '我不排斥996没有意义的996有什么意义钱麻烦也给到位说的就是kb', '况且996不是真的晚上九点就能下班通常是会自动延长到晚上十点到十二点我们不需要你站出来说什么所谓的好话资本家如果不站在剥削劳动阶级的角度说话就不是一个好的资本家', '马云老师最大的问题是人浮在太高的地方：总是把每个人都和那些两弹一星的功勋比把每个人都和创业者比又和政治家科学家比总之避而不谈自己公司的耗加班文化和中层领导们的耗员工现象', '所以能理解到医务工作者有多辛苦了么？', '马老师可能不太清楚我们普通人的梦想就是能够更多时间付之家庭和生活啊我们没有如此伟大我们只想下班后能够有更多的时间做做我们自己！', '不好意思不要和我谈工作我工作就是为了赚钱我的理想就是不工作', '855是社会进步的标志855的并不拒绝加班啊打着奋斗的旗号剥削员工洗脑式的鼓吹996人不只有工作还有生活家人朋友想想996的话有什么精力去兼顾生活和家人别说普通人不配谈生活质量', '不应该强制996说白了想做凤头就自己996想做凤尾就朝九晚五就完了马云只是劝大家去做凤头', '小马房价如白菜不会又是你喝多吹牛批的吧996继续吹牛批看看呢个先实现', '马老板啊你谈996时候能不能别只说阿里？你知道现在抵制996的基本都是其他小公司的么？996没有加班费有的连调休都没有你不结合情况就在这谈热爱？？？还拿国家英雄比？给企业打工十年有个理由照样能把你踢了你的热爱没有用但革命英雄是为了国家祖国能一样么？', '您能再表演一次那个吗？我最后悔的事就是年轻时忙于工作没有陪伴家人', '很简单了你说出公司名字996？抵制', '员工给您加班不仅不心存感激还理所当然不加班还变成混吃等死？做得有点过分了吧！我们要求的只是正常权益竟然还说成是错的了？', '我感觉我好不追求上进我宁愿赚的少点有时间休息做自己想做的喜欢的事也不愿意天天这样工作赚大钱', '生活当然不公平毕竟有你这种偷换概念瞎BB的天天996包你只活996敢问你天天996能活几年？人年纪大了容易脑子不好温水煮青蛙还讲究个温度呢您这是迫不及待就想剥削别人了？努不努力那是别人的事为什么人就非要热爱工作？你规定的？不热爱工作的人不配挣钱？', '当年斯巴达的主子给他说当竞技场第一名就可以有无上光荣铜像永存然而事实是什么笼络强者提高品牌影响力压榨弱者提供廉价劳动力强者双眼蒙蔽弱者无力反抗这是要回归奴隶制吗', '画大饼画的最不要脸的', '我觉得一个人是可以选择自己以什么方式来活着或者走什么样的路的强制的996固然是违法的不人道的我们应当谴责抗议不支持维护自己的合法权益但是如果一个人热爱一项事业并想要在某一方面获得成功996对于这个人而言可能远远不够这是一般人和特殊人之间的区别剥削是剥削奋斗是奋斗', '说句实话没有996的话哪来的社会主义现代化进程的推进工作时间要和薪水成正比', '你不追名逐利赶紧退还你在阿里巴巴996员工身上压榨的剩余价值给你的996员工你个道貌岸然吸人血的资本家和基督邪教徒', '不是愿意干这个就是没得选因为所有大公司都商量好了一样的996底下小公司也竞相效仿所以大家真的没得选到哪都是一样所以大公司的责任在哪里公众人物的责任在哪里？', '工人阶级在哪里？工人阶级在社会底层被资本家按在地上摩擦', '别偷换概念了老板谢谢您努力奋斗必然是通向成功的基础但不是重复996', '个人观点即使加班工资可观我也不愿意996这种模式下完全没有生活', '老师为了让学生多学知识强制补课？老师要不要补课费？', '一周五天一天八小时不是与生俱来不是资本家的赏赐而是多年来劳动人民不断抗争成果既得利益者们通过时代机遇和原始积累完成了阶级跃升然后教你感谢工作加班加点放弃生活忽略家庭活着就是一种赏赐', '我他妈还没奋斗呢', '能去外企就别去民企不让人996的民企基本没有菊花老板还让你换老婆呢地主都是这样对待长工的我们也不过是新时代的长工而已', '无知还在上学吧少年', '无论是自己喜欢的工作还是只是单纯的工作都不提倡996因为除了工作我们还有很多东西健康品质的生活家人假设自己活80岁那这80年你可以陪家人多久逐渐老去的父母陪伴式的家庭教育多元的兴趣爱好朋友等可能我不能做到那么专一生活远远不只有自己喜爱的工作以及工作', '请不要说我们不努力不奋斗大多数情况下奋斗的我们却得不到该有的报酬房价再涨物价再涨看病再涨上有老下有小还要被资本家剥削还给你灌鸡汤呵呵', '你这是典型的偷换概念你不是站在观点上说话你是现在你们作为企业家的角度说话你这鸡汤是说支付少的薪酬员工无私付出超出时间的奋斗这是奋斗吗？是压榨吧这996给员工换来了什么？出了付出时间劳力代价他得到了应该得到的那份回报吗？你别在这个给那些企业找到支撑点可以吗？', '讲再多也不过是资本家为榨取劳动力的借口罢了有多少人可以热爱工作超过热爱生活？', '马克思说这叫剥削', '心酸', '我们这代甚至下几代必将是走向共产的垫脚石共产是个漫长的过程是不会一蹴而就的', '996吗？我无所谓年轻吗？不就是奋斗吗？只要待遇工资相应提高！可以啊！不过我疑惑的是996分不分年龄段我奋斗成功了是不是就不用996年龄大了996的话家庭的陪伴就没有了身体也会慢慢吃不消！马云学长', '马克思说这是剥削', '何止不在更过分的是在他们度假的时候找不到他们办公用的电话直接关机', '法治社会竟然说法律不是关键？竟然可以忽视法律？现在资本家剥削起来已经如此光明正大了吗', '剥削完剩余价值还要剥削机会成本吗？', '大资本家何时停止对百姓的剥削！我马克思社会主义阳光大道何时能做到人人平等！人人丰衣足食！我相信祖国的特色社会主义也相信大资本家走不远的！', '看了全文想起曾看到的一句话：老板别给我谈理想我的理想是不工作如果我工作的开心那我也不会辞掉', '感觉评论下面阿里员工没几个说的带节奏的人倒是不少上了热评的人也没几个是996抨击马云蹭热度?', '不中听的实话中谁听呢？你的实话不中普罗大众听却中资本家听大部分成功的艺术家科学家不代表大多数人而且加班抛开工资谈快乐点和不谈工资谈情怀是一样的没有一套您真正认为正确的理论也请别欺骗大众', '不要只盯着科学家运动员什么的毕竟是少数人还有很多中底层人群每天自觉不自觉的实行着996但他们成功了吗？我不知道你对成功的定义是什么？像你们这些高高在上的人看见了吗？难到你鼓励每个人996制就可以成为马云吗？笑话', '感觉越描越黑很多人一直在寻找家庭和事业的平衡点但是把996说的这么理所当然的还真是觉得不能接受因为这话竟然是马云嘴里说出来的那个说曾经很后悔没时间陪家人如果再活一次绝对不会这么做的马云', '年轻时为公司奋斗996的人老了身体状态不行不会被新毕业的996代替吗？谈什么理想理想够付全款？', '<ahref=nE9868BE6BA9CE88D89E88E93>醋溜草莓<a>：最大的差异在创业者们996或者007是因为热爱与梦想而绝大多数工作者只是为了养家糊口要求别人养家糊口养到抛妻弃子非蠢即坏', '资本家的剥削理论把剥削说成理想奋斗也是没谁了知道您会说也不能这样为自己辩解以后真的没人生孩子了没有家庭了为了个工作家人都不要了您觉得这样值得吗', '996都是你们资本家剥削的说辞', '江苏徐州的好多工人在工厂干了一辈子都不知道什么是住房公积金', '乡村教师？怕不是把996教给下一代欧？', '又不是每个人都想当马云赚个钱养家糊口差不多就够了', '不信你', '我也因为996和家人探讨可说服不了他们反而说我被洗脑了我不明白为何讲的这么透彻的文章又是如何与万恶的资本主义划等号？我想每个人都应该定位好自己问自己要什么996一定不适合心中没有梦想的人看到这么多反对我很敬佩马老师因为他在大家迷茫的时候坚定的站了出来这才是偶像的力量', '洗不白了马爸爸！偷换概念这么低级的手段你都用上了可能是被骂傻了？[祈祷]', '马云你变了当你现在社会的对立面的时候你就输了', '我觉得他说的意思是要是觉得在这家公司有意义想往上拼搏想为自己的未来奋斗那就不要局限于是996还是955或者是其他的不要让自己的工作变成一个混吃混喝的过程要让自己的才能得到最大限度的发挥如果认为家庭更重要可以不那么辛苦那就只朝九晚五的生活就可以了每个人目标不同', '毛主席没有站到人民的对立面吧', '由于从来没有996过所以这个话题说了大半个月了啥结论啊现在', '社会主义还没有万恶的资本主义善良', '个人仍旧不赞同某些观点对于平民百姓来说人生大多数的意义在八小时之外的生活里而这一天的时间很少有8小时之外的时间大队熟人在公司市待12小时还要多', '后面还有一句不是关键', '马老板搞错了一件事吧不热爱≠折磨别再用这种鸡汤文引导加班风气了', '怎么的下去了说话也大声了', '历史重蹈覆辙就像想要恢复帝制的袁世凯把一切不公平当做理所当然', '696不好吗早起更有劲', '我们九九六老板居然把工资绩效了就是工资的百分之二十是绩效能得一半吧多给了点饭补和别的补助但是和扣的绩效相抵也没剩多少老板太鸡贼还各种扣钱病假都不想给虽然最后还是给我了还有很愤怒的一点是过年请的年假结果当月没算满勤', '当初他是老师的时候不是也没做好自己本职工作的996跑去各地创业？', '我不会告诉你北京某国际学校同学校外教工资是同样教英语国内老师的几倍而且课时还比国内老师少哈哈哈哈中国人是最善良的韭菜', '阶级对立永远存在不会消亡<', '洋洋洒洒讲了半天全是废话', '党对此怎么看现在的资本家太嚣张了竟然敢挑战共产主义了', '马老师年轻人的身体遭不住', '把剥削说的这么清新脱俗', '您能告诉我以下几个问题么:8小时', '一直挺崇拜马云的但马云是什么时候开始成为一个可耻愚蠢不负责任的人了呢！', '是真坏真不要脸啊', '如果你真的支持996那么就不会有今天的阿里而是为当年任职的那所学校鞠躬尽瘁死而后已了哪里有时间去拓展人脉呢？而是在辅导学生为自己的本职工作付出一身', '说到自己都感觉理论不对了吧真的很矛盾了', '每个行业有每个行业的规则每个行业有每个行业的存在价值很难用一种价值去评论另一种价值我们看到的事这个行业的问题其他行业呢？', '996有什么不好？真搞不懂评论这么多人在酸', '剥削劳动力说的有理有据', '不敢苟同', '经济学告诉你人少不一定利润少成本低人多不一定利润多成本高', '这你就扯犊子了就业率这么低不喜欢996可以走？等到都996了还怎么选择？试问有几个人喜欢自己的工作？不为了生存有几个人去工作？', '996需要付出和回报一致；不能和阿里高薪高福利对比年终奖动不动百万级别别的不说光这一点就是让我天天上班都行呀', '一个买假货的平台有什么权利发表你的谬论？？？？？别拿你的兴趣来忽悠有几个当代人在如此高的房价和还贷压力下还能谈兴趣估计忙的连性欲都没有了能有个女朋友的都已经让人羡慕了你的努力让多少诚信经营的企业被假货打倒？你的努力是建立在让人无路可走的基础上堆积起来的庞大假货宝帝国', '看来马老师不知道什么是8小时劳动8小时休闲8小时休息', '马爸爸你这次的言论有点牵强哦不过今年企业都不好过老板压力都大我会支持老板的决定', '没有那么烦心事很简单的事情要是996的话工资翻一倍要是955的话我就安稳上班', '所以作为市井小民即使没有什么宏图大志至少也是为了自己开心而如您所见当今社会您名声大噪是因为您是佼佼者而最不乏的缺是市井小民我并不是说大多数人的发声就是正确的方向但是一旦有众多而又整齐的声音是是不是有必要考虑一下了呐来自一个即将被社会摧残的市井小学生', '这年头何不食肉糜的人为什么越来越多您说呢马老师？', '人工智能让越来越多的岗位消失用人的岗位还被强制996剥削甚至更狠所以各位不是富一代的同志们生孩子是让他生下来受苦还翻不了身的吗？反驳的谁能保证100％能教育出富一代?这是赌博啊！', '能不能762', '我并不认为唯利是图是一个贬义词利益驱动发展的观点不知您同不同意运动员也是为了自己和国家的荣誉科学家也是为了人类的生存和发现哪有人说不为什么就是单纯的喜欢', '这真是狠狠扇自己一巴掌啊', '马云说的这种人是不会花时间去关注这话题的', '不能以偏概全呀纵观整体领导阶级还是为人民着想国家经济由这些大型的企业所辅助但并不会由他们所主张', '给钱我也不要牺牲陪伴家人的时间我的幸福感会直接不及格', '拜托了您嘞别说了别再坑坏祖国的花朵了[花朵]好吗？', '其中有句老话说的很对就是每个人每天都只有24个小时许多差别就在这24小时里', '我们好像什么也做不了只能在这里反抗了', '我第一家公司就这样客户要求十一加班公司hr来电话说跟客户商量错开前三天三倍工资的时间再去加班直接被我回绝了后来我就离职了', '任何事情没有绝对的对与错任何事情都有他是双面性不能否认的是996与国家法律是相互违背的有的人适合996有的人可能适合007不管是996还是007只要你付出了任何时间不管你工不工作都是有价值的', '把卖出的假货好好管理管理吧加那么多班还那么多假货', '您还是别去当老师了拜托了', '我不想996想每天下班就回到生活中如果我按时下班会不会有很多工作完不成啊？想要完成工作必须996啊？', '今天洋人老板对我说我最讨厌喜欢找借口的员工因为God我就是最擅长找借口的人emmm看来老板哪都一样我说在阿里996有福报意思肯定绝对不是说996是对的因为法律说不对哦--马老板', '现代人不傻只不过没得选罢了', '毕竟这家伙本质还是一个企业家企业家干什么的盈利！', '某人15年说陪家人时间太少再来一次绝对不会拼命工作现在来提倡非法的996呵呵马爸爸你是要学孙权晚节不保？', '我不喜欢我不愿我不接受意996你不能就这样说我不努力追求幸福生活和暗示我懒啊', '依然无耻还是那个论调本质上并没有什么区别违不违法竟然不是关键的？可能法对他没有用吧竟然还是党员不像是站在人民的立场上说出的话他到底代表的是谁的利益？', '马老板你的员工996让多少国内实体经济哀鸿遍野街上一片萧条银行濒临倒闭多少人加倍创业996处处失败也看不到成功赚钱的希望！你成首富了别自以为是水能载舟亦能覆舟别整天给人喝职场毒鸡汤资本家的心永远是黑的！把996说成是奋斗有为与科学家政治家工作混为一谈可笑至极！', '你自己喜欢996不能要求大家和你一样喜欢吧资本家的剥削立场', '一本正经地胡说八道', '对于996管你嘴皮子说破我都不支持只有工作的人生是失败的', '即使每天工作18个小时我也没足够钱去买在北上广深买一套房子！我赚钱只是维持生计谈不上目标只想在自己工作时间做好工作老板满意上班不迟到下班准时走人如果我是老板那时我才会考虑目标方向工作乐趣！', '有一点背景必须补充：知名艺术家包括演员一般签订的是劳务合同工作时间不受劳动法调节他们自愿选择超负荷工作属于法不禁止即可为官员或者说公务员同样不适用劳动法适用的是公务员法转发来自知乎话题', '总结：我们不强制996只是你们选择了高福利待遇的996', '996可以啊！给我多少钱三千块就996那样不好吧！', '不知道说啥把前一百全都赞了一遍', '虽然搬砖的样子很狼狈但是过年回家斗牛做庄的样子贼帅！累觉不爱爱绝不累！加油[强壮]！[小汽车][阿姨][家]', '工作就工作打工就打工非要整成个高大上的奋斗你以为装成人生导师别人就认不出你是资本家了？', '加班费也可以变相啊', '你是真不懂啥叫生命是奇迹', '喷层主的大概都是资本家吧不是高效低效的问题偶尔加班是正常的公司确实不是慈善家但是鼓吹996认为996才是奋斗这会导致996的常态化现在还有人能选择996还是955当996常态化以后呢只能在996和007中选择了吧', '一群人生活在满清却还说这满清不好你不反抗哪来的未来', '资本家为了加强对工人的剥削赚取更多的剩余价值所采取的基本途径有两条一是强迫工人延长劳动时间或强迫工人提高劳动强度绝对地增加剩余劳动时间这种方法叫quot;绝对剩余价值quot;', '我们公司每次下班都要晚半小时到一小时走而且还没工资我恨死了每天到点就走', '现代的年轻人很多家庭又大多数独生子女面对未来的生活压力又重不都是为了五斗米折腰谈什么热爱不热爱的要是大家都为了热爱的梦想企业恐怕连人都招不上来', '我男朋友是工程师工作两年了从来没有早下班过每天下班了就是开会时间一开就是三个多小时每天到家九点另外我们公司没有加班费平时他们开会也只是算正常出勤公司还没有一金', '典型的剥削', '家庭矛盾直线上升', '以前觉得马云挺好的但是这个次996的发言让我一直偷换概念你说的996是成就你理想而已而我们员工还是螺丝丁的你们挣得盆满钵满的而我们为了996失去家人照顾身体健康孩子陪伴中国每年多少留守儿童你的再次发言我感觉荒唐还是网友说的有本事让美国分部996试试中国法律不严而已！', '为什么奋斗一定要996呀？我用空余的下班时间充实自我做自己喜欢的事不是更好吗？下班时间没有空间和上司的限制世界都是我的我想怎么奋斗干自己喜欢的事情都行！', '能上网喷的都是不能和你对面谈的人因为他们很闲！！没有人可以随便成功！挺您！！', '历史有时惊人的相似', '你怎么不24247啊你是不是没有过过苦日子', '评论里有人说：你需要陪父母需要旅游就别来上班企业家不是慈善家还有人说：不愿意996就辞职走人呗看看这说的是人话吗？现在中国有多少人是失业的找不到工作的人说辞职就辞职？我们上班就好好上班但我们也需要自己的私人时间来陪伴父母难道说这些话的人你们没有父母吗？', '你说是那就是不反驳不狡辩', '这是愿不愿意加班的问题吗？这是工资没到位的问题吧！记得马老板以前也说过啊到现在有人说过工资的事情吗？不给加班费就加班不是剥削是什么', '说白了就是想让我们没时间逛万达有时间刷淘宝呗！心机boy', '你当老师的时候也没有996如果你在创业前天天996你会有时间去接触新的东西从而开始自己的事业？996占用了个人绝大多数的时间无法认识新的朋友不能陪伴家庭说说白了你的1212也是为了你马云自己的事业资本家本就是一丘之貉剥削压榨的本性是改不了', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈有毒', '当今社会996的大都不是因为热爱您的话是没错但是您是有一个身份是企业家领头人并不是普通人您影响力真的太大了很多没有达到和您相同水平的老板都会曲解您的意思打着您的名号去当真正的资本家网友说您很大一部分来源于您被那些剥削者所毁的形象', '您可能真的是不太了解芸芸众生了吧我的幸福感就是我的工资可以维持家庭小小小的小康的生活除此之外每天七点到家陪伴父母分担家务教育孩子周六可以丈夫不用参加公司周会和我一起去参加一下亲子活动甚至带着爸妈孩子周边短途旅行他们六十五岁了能走遍大江南北的日子也不多了', '科学家和被压榨的被迫996能一样吗？马云比劳动法还大', '你们嘴上都挺牛逼的让你辞职其实也不敢', '996的周末是不愉快的！', '其实这个事情好处理的既然广大人民群众不能接受996那就变成正常的八小时工作制工资也往下调就行了', '如果你像我们这种浮萍拼死一辈子想在大城市扎根下来你的996就会和我们一样为了工资为了生存而不是因为热爱', '马总钱给的足够没人会抱怨996钱不够还是不要谈理想爱好了太空洞', '那么多人996997劳动法看不见吗只不过不可能依法', '我一个研究生这段时间干着10107导师没逼我她用眼神杀死我', '你当老师的时候也没有996如果你在创业前天天996你会有时间去接触新的东西从而开始自己的事业？996占用了个人绝大多数的时间无法认识新的朋友不能陪伴家庭说说白了你的1212也是为了你自己的事业并不是因为你的雇主资本家本就是一丘之貉剥削压榨的本性是改不了', '不管什么冠冕堂皇的理由违法就是违法了推崇996的企业值劳动法于何地！', '有没有和你想想的不一样大家没被你洗脑反而来骂你了[眼泪]', '：资本家为了加强对工人的剥削赚取更多的剩余价值所采取的基本途径有两条一是强迫工人延长劳动时间或强迫工人提高劳动强度绝对地增加剩余劳动时间这种方法叫quot;绝对剩余价值quot;', '我以为的选择应该是955没有加班费和996有加班费的选择我的选择是选择辛苦点赚的多还是赚的少但是轻松点', '不是每个人都那么厉害还是考虑民众比较重要', '先质疑一下为什么你认为的实话就应该是实话呢', '来自大厂的表示不知道你说的哪家大公司？加班还能按小时发补贴？说出名字我立马跳槽去', '前期给后期毛都没有', '哈哈哈还不是中国法律规定最少1天其它都是扯淡', '恩格斯：你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的', '我们都是普通人不需要什么成功简单快乐就好', '不愿做奴隶的人们变成机器人了这就是资本主义要实现的人工智能啊', '打工和自己做老板不是一码事', '为什么不能画等号呢？你是在自我否认还是在否认别人？', '资本家[马头][白云]15今天我们聊的民营私企员工的996不是企业家不是科研机构更不是政府部门你少拿这些来对比你跟大家聊你部门最底层的职员是怎么996的聊他们996之后的生活03你知道他们的生存环境麽？伤害自己的身体拼命赚钱大头都被你拿走了还要担心着自己身体不好之后被裁员', '我觉得多劳多得这是一个怎么说呢？比较普遍的现象如果你不接受这种多劳动的工作你可以换工作不然的话你拿着嗯拿着这么高的工资做着八小时的工作你觉得合适吗？除非你真的有这个能力', '偷换概念了吧只站在自己老板的立场说压迫劳动力才是真的', '只要企业不强制966！有能力的想要奋斗的未来精英可以996没问题！没啥野心的普通人当然也可以放弃～如果企业一刀切被骂被抱怨也是应该～', '我这种007的私企老板也想要通过996来减负以至于爱人都怨言两个孩子是丧偶式育儿但是国家政策对于私企真的太苛刻了有办法谁不愿意996呢？', '你的996和现在热议的996其实压根不是一个东西现在我们说的996是公司明里暗里要求的996上班制度你在谈的是热爱工作努力奋斗我努力我热爱我甚至自愿加班赶进度让项目提前上线可那是我自愿的和强制的能一样吗？在这个时间点说这些话？', '违反劳动法的事情竟然可以光明正大的说出来', '你已经不再是马云马云不喜欢偷换概念更不会为自己辩解这篇文章的眼界和格局犹如一个刚毕业的学生我不知道是什么改变了你我也不想在用您就这样吧希望你能快乐', '一个卖假货的不法分子你有什么权力给合法公民说教？', '其实996和8小时5天区别不大你以为多出来的时间都在工作？？', '优秀！你他[马头]千万别陪家人别出去旅游！企业家是剥削者！可员工不是他的奴隶只有你才是资本家的[狗]资本家说的是屎你也觉得香！', '他是因为自己和老婆都得癌儿子因癌而死女儿有心脏病而悲愤想把更多人都骗上自毁身体健康的不归路', '马爸爸挺住啊虽然我是支持你的不过还是要说不是所有人都有梦想也不是所有人知道自己有梦想所以别在为他们的梦想操心了多数人是不懂自己的', '这次不支持我加班等于给你创造盈利如果我自己不盈利为何加班你加班是因为那是你的事业而我只是打工赚工资不是事业', '画饼有什么意义我只要钱不要跟我谈什么工作开不开心给我满意的工资不开心的活我也能做', '你的意思是不愿意加班的员工都是不热爱自己的事业？员工在老板的工资里就是个打工的如果人家能在8小时里把自己的工作高效做完为什么非要耗在公司里？就是为了看起来很努力？偷换概念！8小时工作制是100多年前的劳动者靠着艰苦斗争争取来的你在这里一本正经的耍流氓资本家本性暴露无遗！', '生活难你就不活了吗？还不是要努力改善就像现在抨击996一样', '自愿加班请多给加班费不愿意加班也实属正常别谈梦想直接多给钱就好', '马克思政治经济学是怎么解释资本家剥削工人的', '大部分都是普通人马老师反正我不愿意996', '真滴能说然而评论里都没几个是认同的', '资本家就是给你扣一顶大帽子然后压榨你的剩余价值', '我支持996啊！为什么不支持我记得好像澳大利亚就是周一到周五下班后一小时是15倍工资周末是三倍工资那是资本主义国家太剥削劳动人民了我们社会主义国家不是反资本起家怎么也得在这个基础上翻倍才合理吧不然我们是哪门子的社会主义国家政治课本是骗人的还是国家法律是骗人的', '基因棒的人就跟基因棒的人一起基因差劲的人我认为干脆就就牺牲自己嘛受不了的自尽啊顶着压力又心态爆炸又要苟且活着呢做人做到这么没尊严也是好笑的呢:D只要聪明的人存活基因差干不了活的人都不在了才能真正改善这个社会的问题哦可惜呀笨蛋想不到这点不然这世界就简单多了～', '中国社会已经是个压力大的社会了国外再怎么样至少国民的福利待遇各项保障都齐全996大大缩短了个人时间人们自我协调自我治愈的可能性更低了是否会增加中国普通人患抑郁症危机？是否也会更增加抑郁症自杀风险？所以这些企业家们是为了中国人口负担要做出重大贡献吗？', '自己创业自己的事业嘛就是24小时随时待命都无所谓那如果给企业996还没有加班费那算了只凭着领导的一张大饼活都白干我还是选择幸福生活吧所以说各方态度利益不同真的没办法沟通打工的就是赚钱你再谈理想就呵呵哒了若非要像996致敬的话只能向青年创业者致敬了', '幸亏我们公司不是9点上班', '不过也是站在老板的角度上去理解这件事了完全没有为员工考虑虽然话里话外强调不强制和未来热爱的事业奋斗但是并没有考虑现实绝大多数的员工是一个家庭的顶梁柱他不能没有工作也不能不顾家庭他们既要干好工作又要照顾好家庭不只是物质上的照顾还有精神和教育请问他们如何996？', '全世界的工人们用鲜血和200年的时间换来的8小时工作制在2019年的国际劳动节前夕被社会主义国家－中国的人民供养起来的资本家们轻易践踏无视劳动法公然提倡并且实行了996工作制', '资本主义剥削家', '就是想问马先生能不能提供让员工心肝情愿996的条件包括薪资待遇员工福利后续保障等等可以做到那这番言论给你点赞如果不能慎言毕竟没有人不懂不劳而获是什么意思', '说了建议别再发声这话你就不能说', '不是每一个人都能找到自己热爱的工作的大多数人都是迫于生计', '你太让我失望了', '没毛病哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈', '曾经被外派出国到了公司海外分部加班的永远只有自己国人外国同事天天下班准时溜有那么一瞬间真的很难过自己国家的企业欺负自己人完事了掰开嘴给你灌口鸡汤', '如果企业那能够解决员工的生活压力加油压力生病了有钱医8127那也不是问题', '艺术家科学家官员政治家哪个是被强制996的？被强制在职位工作上996他们还有多少空闲时间去寻找你所谓的快乐点？都一股脑辞职得了？讨论996的关键在于这个企业制度合不合理存不存在强制加班的现象对个人生活有怎么样的影响不是要你鸡汤我们努力努力再努力', '潜台词：都老老实实的当螺丝钉别有怨言别BB', '老马晚节不保了吧从全网捧到全网黑', '以后找工作千万不要问作息时间一问公司就觉得你这不是热爱这份工作啊你要是真正热爱996007又有什么关系呢？个人觉得强制996一定是错误的你不强制996公司还有大批员工自愿996这才是你的本事也许是认可公司的价值观也许是无比热爱自己做的事情', '之所以有这么多人反驳是因为自己的劳动没得相应的报酬大多数人可能想要的是平淡安稳的生活加班→有钱妥妥的幸福加班→没钱996扯淡', '当怎么努力都买不起所在城市的房子的时候人们就开始倾向于佛系了这是整个社会的问题是结构问题不是单纯的企业问题人们反馈的高负荷强度和低回报你根本就不应该接这个茬我要是能去阿里巴巴工作一年给我三十多万我就可以全年九九六就这么简单问题是不是每个企业都给高工资', '资本家把剥削说的这么清新脱俗现在的年轻人越来越不好骗了当我们没学过马克思啊', '懂得自然懂文明系列纪元系列全战系列哪个不是工作类游戏哪个不肝过996？现实中工作上也没说强制996只是你把工作事业摆第一位甚至拥有浓厚的兴趣那就去做吧', '面对现实这里是中国不是欧洲没得学老板不是开善堂我也不同意996但是总比直落通宵第二天还要8点上班强吧打工的要求这么多干嘛接受就做不接受就走没这么多想法中国就这样有本事去欧洲过你的生活没本事就不要说欧洲怎么样怎么样中国是中国欧洲是欧洲', '说那么多还是一句不接受996作为普通上班族我上班族只为了生存公司要是给了员工归属感就不会要求员工996！这只是变相的压榨劳动力', 'quot;给足加班费这种话我很难说出口啊那我不就少赚钱了嘛quot;', '资本家[马头][白云]15今天我们聊的民营私企员工的996不是企业家不是科研机构更不是政府部门你少拿这些来对比你跟大家聊聊你部门最底层的小职员是怎么996的聊聊他们996之后的生活03你知道他们的生存环境麽？伤害自己的身体拼命赚钱大头都被你们拿走了还要担心着自己身体不好之后被裁员', '整篇看下来就是流氓逻辑啊～', '给钱也不要命重要！', '生活不只有工作是值得奋斗的', '我刚开始还看前面两段后面全部在说情怀一眼带过简单概括论点不996的人就是不够奋斗的人我可以这么理解吗还有996谈情怀？谈奋斗？咱们先谈劳动法可以吗？', '你自己公司爱996没毛病你作为中国第一大企业不能还试图证明996对的那么很多小公司用你做标准奸商马云', '不是所有的人都是成功人士也不是所有的人都会因为热爱而去工作', '这意思996是自愿的不是公司强制的那这样说没问题', '996压榨的不仅仅是时间还有思考的空间年轻人的梦想话语权是你的随便你说我听不听是我的事', '有些朋友是存在这样的状态比如之前的我不喜欢自己的专业就想找个工作赚点钱而已', '我们公司不止996我一点都不喜欢我现在的职业只是生活所迫', '不是剥削？难道不就是剥削吗？', '给加班费也不行有人996拿到高工资后其他人看见了也去996久而久之996又流行起来了然后资本家进一步剥削一切又回到原点了', '我原单位一个年轻人走了留下一个还不懂事的儿子一个未来不知如何的妻子不要给我说鸡汤超劳就是在自杀作为企业是在谋杀', '温饱还没保证别给我谈奉献', '开公司就开公司别搞的像布道传教一样996还有理了加班可以按照规定给加班费并且有选择不加班的权利如若硬是强加给别人你的价值观开公司跟洗脑一样往小了说像传销往大了说当年传播共产主义也是这样', '你凭什么对855指手画脚？？？？凭什么觉得855不如996？？？', '作为创业者996不值一提作为打工者996是灾难来临；如果拿着885的工资却干着996的活儿是不是靠喝鸡汤就能养家糊口？京东和阿里作为社会精英带头提倡违反劳动法说什么也没用！', '所以互联网行业就是青春饭过了35岁基本不要因为你上有老下有小麻烦加班也加不了所以都是淘汰老人招年轻人没家没业的通宵加班都行性价比高其实还是压榨剩余价值为何要996？因为人不够', '就是知道不好所以才反抗啊', '确认有些偷换概念呦而且上来说了很大篇幅都是非常宏观的反应你成功了说什么就是什么喽～说成这样其实完全没必要再谈因为人们还是不买账', '握着手里的花呗瑟瑟发抖不敢说话', '我们以后会不会996', '企业家永远不可能站在员工角度考虑问题', '偷换概念失败啦马老师', '越看你微博约生气！不再你的微博留言了不然怕你更飘更以为自己号召力强你不是神你是人别浪！', '无论怎样不热爱给别人白干活', '找到自己工作价值的人去996而没有找到的人或是在寻找或是不想找这里包括无力寻找的人选择权衡生活和工作并不是所有人都以追求热爱的事业为首要目标还有很多无能为力的事情如果说真正的热爱不会无能为力不然就不算热爱是对仅存热爱的剥削不是所有人都有热爱的事业不能让其强行热爱', '你好杠人非圣贤就是把人跟圣贤相提并论吗？马总就当时回答问题的时候脑子一抽选了一个方向毕竟是自己说的话有时候就死不承认了所以才有了诡辩其实他心里知道错了', '不要太谈理想没钱我为什么要干', '别员工和公司之间本来就是雇佣关系利益才是根本明明是赤裸裸的剥削非要披上一层温情脉脉的面纱真的是谈感情伤钱谈钱伤感情啊如果说公司已经到了不得不剥削员工的地步这种公司到底能走多远？', '回复问题是阿里给的工资和员工付出的也不等价啊我听说过淘宝部门的927连着从国庆到过年人都废了工资远不远弥补不了再说人的健康是无价的！', '说白了就是银子不够', '没人强制你996你可以辞职不爽就走', '不知道怎么反驳但是就觉得哪里不对', '鸡汤早已过时了！', '目测不超过15', '如果热爱我在家也可以996时刻都可以上班如果不热爱有些工作也不需要你太多的热爱那加班不给加班费太不要脸了', '明晃晃的偷换概念故意将制度与理想职业与事业混淆', '现在突然觉得你没脑子钱赚多了就忘了普通劳动人民的生活了？', '对马云没有好感了', '我是支持这个观点的人生在世总要有所追求这种追求的幸福感不是金钱和权力能取代的如果把工作仅仅当作谋生手段那自然看不懂马云的话', '剩余价值本来是工人劳动的产物应归工人所有但是却被资本家凭借对企业的所有权无偿独占这就是资本家剥削工人发财致富的秘密', '所以不是所有企业都是bat996有利有弊吧', '咱们不是机器人也不需要那么优秀大部分普通人分秒必争赚的钱也赶不上房价', '回复我毕业三年至今没有听说哪个同学的工作有加班费唯一一个说有加班费的他办公室五点半一般就锁门了', '避重就轻马老师你不能这样教坏底下的学生啊996的重点就是有人公然藐视劳动法公然发布这样的工作时间制度所以大家才炸锅的996的本质是强制免费加班的问题和为了理想奋斗根本不是一回事刘慈欣天天准时上下班并不能阻挡他成为中国最好的科幻作家反过来说加班就真的能成就梦想？', '马爸爸你的观点太理想化了并不是每个人工作都是因为理想和热爱大多数是就是为了养家糊口但不你不能说为了养家糊口而工作的人就是不上进的不努力的没有尊严的', '我就呵呵了把对那些少数成功人士的要求来要求所有人！？有多少人能做自己喜欢的事大多数人是为了养家糊口为了生活！所有人都能成功吗？平凡者才是生活常态？不知道你的言论是什么目的让人们为了成功不要生活不要家人不要健康地拼命奋斗？成功的人之所以成功不是因为制度', '我们所有普通人现在都可以选择要不要996但是这东西一旦成为制度就剥夺了所有普通人的选择权', '996每天根本见不到醒着的孩子一个月能看着4天还没见几眼呢娃长大了', '起来！不愿做奴隶的人民！！！', '还在狡辩', '美国工会能罚到他破产苹果为什么工厂在中国还好意思拿硅谷比钱给够了吗地主剥削奴隶美其名曰奋斗进步', '996企业差不多是整个行业里的高薪企业但码农累死累活加班相比公司里报ppt的薪资待遇又相对不公平尤其大公司人浮于事不做事的相当多作为创业者老板角度当然希望员工累死累活鼓励早下班不是鼓励懒散吗？老板还要做甩手掌柜呢剩余时间价值还没压榨完呢反正老板的股票也不会分给码农', '996的问题在于把996放在了工作里会996的人一定不止996有可能是24247同样的他们做的事情已经超越工作了而是在追求自己想要的生活你要非得把996放在工作中并且强迫别人996即使你给更多的钱别人不愿意那就是剥削', '真他妈能瞎掰！', '一般都不给加班费能倒休就不错了最关键的问题是换来的倒休没时间休请假是个老大难', '哦哦哦对上面已经默许了你随便说', '老板和普通员工一样吗?如果有来世我一定选择家庭我记得马云说过吧！普通员工和你只是雇佣关系不给钱还想让别人卖命还闭嘴就是奋斗那你干脆别发工资找奋斗逼啊真是对您突然失望了', '屁话都这么多还不是因为缺钱才同意996都不在乎钱都直接跳槽完事了什么955不配拿高薪这种屁话也说的出口资本家买的就是你的价值和时间你觉得你的时间价值不止这个价可以随时跳槽总有缺钱的人挤破头想进去问题还是因为现在社会压力大不努力就会被淘汰', '996本身没有问题它只是一种现代工作制度只是我们需要站在企业家和员工两个不同的角度去看问题如果你有理想有目标996会是你成功之前必不可少的不过你对自己的家庭父母付出的时间会少一些马老师确实是在讲不中听的话但是实话只要你有自信有梦想996没错只有热爱才会奉献周一快乐！', '马云拿数据出来你具体说说哪些科学家是常年996工作的？完全没有举证的伪论我知道如果爱因斯坦天天996肯定只会是一个专利局的职员肯定不会成为科学家', '把剥削说的清新脱俗', '这种高大上的里面不是应该党员先带头吗', '感觉说到底还不是因为工资少', '那那些累到猝死的人们该怎么说？是因为他们不热爱这个工作吗？', '我相信大家抵制的不是996或者更长的工时而是企业有没有给员工足够的报酬相信大家都很讨厌无聊效率低的加班这和996无关是任何一种工时都想要合理化的加班！', '马爸爸说的一点没毛病奈何网络太浮躁', '一方面放开二胎三胎一方面又要996就是逼着穷人不敢生不能生为资产阶级的优生优育创造条件呗韭菜要有做韭菜的自觉性啊03', '每个人看待事物的角度不同马云的身为公众人物还是国家人大代表说出这样的话根本没有为百姓普通人着想他应该受到处罚为他的言行负责', '你们真的到了需要压榨劳动力以节约人力成本来维持现状的地步了？', '剥削说成福报', '你为啥不去建议国家降低房价你为啥不去建议企业为员工加薪你觉得我们生活的还不够苦吗', '人家说的没错啊喷什么喷～打工的人的心态就是这样永远被老板牵着鼻子走家人不管不问只想自己一说就是自己工作忙没办法如果工作和生活一直协调不好你就是再成功也是失败者牛什么牛？再牛也是给别人打工还往脸上贴金', '我也从某个角度想了想马云的意思就是世界上没有救世主只有你自己你们看到了成功者无非也就是这样的人生现实点吧打起精神养活自己', '没想到马云现在也喜欢熬制毒鸡汤了', '996可以是一种态度而不应该是一种制度毕竟这个社会普通人很多巨头很少', '国家发达了工人阶级就是最底层的最没用的随便有理由剥削你民主专政都是以前那套了靠人民打仗胜利了就抛弃了有需要你的时候再让你出来', '我觉得这话没毛病啊996因人而异搞清楚自己的定位这就不是事儿啦', '只提付出不提回报？老板的加班和员工的加班一样吗？那我是不是也可以要求老板按照社会的发展要求先富代动后富慈悲为怀不工作照常给工资', '不是乐意干这个而是没得选不是没得选就不认真工作不是除了热爱就不认真工作', '让他自己在哪颠吧！别搭理他了世界欲使其灭亡必先使其疯狂！', '有人抢着干不代表剥削是正确的', '现在无偿加班996还蛮多的就事论事而且我觉得无偿不说这种996既浪费时间也没有对自己的人生有任何提升只会让你坚定了离职的心', '为什么要设定超过40岁就不录用的人事规定难道40岁之后的人就没有热爱工作的嘛？40岁之后的人应该更懂得珍惜更懂得坚持更懂得自己想要的是什么吧', '今天要不要再来一次再再谈996啊前几次都没洗脑成功嘛', '你离开群众太久了！', '我想说的是公司不按照贡献多少而按照谁加班多谁勤奋来发奖金都是耍流氓违法而找借口更是耍流氓！想成功不一定是加班多的只要能更快更好做完自己工作的都是好员工！', '你喜欢996无非是它给你带来了金钱和名望而且你这是越描越黑有影响力的人他不代表真理他更不是上帝曾经的希特勒全德国的老百姓都把他看作上帝人类不能阻止这类事情发生但有话语权的人应该认清这点对自己的发言要负责任不能误导群众利己损人', '不是每个人都有选择的机会大多数人都是被迫忍受996', '我敢说90以上的人都不可能996压根没机会付出和回报是成正比的5天8小时的工作遍地是现在都什么年代了谁还可以压迫了？即然选择了一个996上班的公司又抱怨公司剥削你这不有病么', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这么膨胀这么狂妄了吗？法律都不是关键了？', '膨胀之后暴露资本家的真面目', '所有的时间都放在了工作上根本没有个人时间可言别说什么精神娱乐了连自我提升的时间没有', '马云现在真是满嘴放炮了全然忘记了自己创业时纪录片里的样子了吗？', '说句大白话可以加班可以996加班费给到位而不是厚颜无耻的剥削体力降低成本谈到法律可以合同上工作几个小时？结果工作到几个小时？超出的部分怎么计算？触没触犯劳动法？我们要的是这个说法', '问题在于形成的环境和氛围会蔓延开来愈演愈烈马云纯属扯淡就像王健林说马云一样不看书就不看书呗你非得强词夺理说一些谬论', '怎么感觉和前几天看的不是一个人说出来的话？', '996并不会让你赚到钱只能说在大平台努力学到套路提升自己跳一次槽工资可以翻倍', '只有在生存线上甚至死亡线上挣扎过和正在挣扎的人才听得懂马云在说什么', '那话说996对不对你说有法律规定如果超过这个规定你就是不对的我热爱一份工作相反更希望这份工作给我成就感满足感社会的地位自我的认同还有同等得到的物质价值我热爱一份工作不是非得一天二十四小时上班吧这就是热爱了？再说爱情再好也不能当饭吃吧？', '高效率的完成955工作就好了啊人又不是机器何必这样', '不是所有选择的工作都是因为喜欢', '不要这样揪着他不放哒你们不能当一个每天工作了十几个小时的老人为了激励员工情绪过于高涨偶然说错了一句话原谅他吗', '高育良一样的诡辩家', '1昨天你们有人骂我我来回应2不能承认996不然违法3不喜欢996可以走中国企业几千家爱哪去哪去4因为那些科学家什么的都是996才成功的所以要9965教其他企业一下怎么才能996让员工不反抗画理想啊！敲黑板6喝口鸡汤要啥公平不公平的7我们阿李就调教的很好', '大家都这样了不想006的人也没有办法不996辽', '真讽刺', '改变不了中国的执法也要掌握自己的命运加班就走呗哈哈哈我就这样', '我也觉得是偷换概念为科学事业献身的科学家和企业员工怎么能做比较呢？科学家他们根本不是为了钱他们根本不在乎钱他们的996是为了国家的发展但是企业员工的996是为了资本家的发展是为了自己的小日子', '方面的教师行业您也是996的为行业辛苦着么？请问您是怎样996的为教师行业做着贡献同时又发展的互联网行业？', '对不起我们基层体会不到那样的快乐原谅我是个俗人吧只要996就会辞职的不是我没有热情我希望生活不只是工作我只活这一辈子我希望有点时间做别的我不像你们企业家天赋异禀我只是哥普通人我需要时间陪家人对不起get不到你的点这与热情和金钱无关你给我钱我也不996', '你不觉得又累又工资低还要996的工作占大多数吗你说的这两种都是良心的少数了', '男人的嘴骗人的鬼', '哈哈哈哈牛逼立法的时候好像没有征求劳动者意见吧？这种立法不对等的情况也算数?', '大部分人是宁愿饿死也不会走马云所说那条爱觉不累的道路', '996本来就违反劳动法不是法盲吧？企业要员工遵守公司规章制度而企业不遵守法律你觉得合理吗？', '其实我想作为普通蚁族是没有办法的你不这么做你就会被抛弃掉因为真的不缺人从普通劳动者来说是没有选择的余地的天天有人灌输鸡汤让太多的人没有意识到的剥削我现在工作是8-10-6真的没有一点时间做别的事情不知道该说什么了', '这跟劳动力多不多没有直接关系主要是法律被轻视如果执法部门能严格执行劳动法那么大家还是在955的基础上竞争因为法律没有被很好的执行出现了996大家就只好在996的基础上竞争不过是用工领域的剧场效应而已跟人多不多没有任何关系', '马克思指出：1工作日本身是具有弹性的可以在最低和最高界限之间变动；2资产阶级的本性就是最大可能的延长工作日；3因此资本主义使过度劳动成为普遍现象；4工作日的正常化进程取决于阶级力量的对比是阶级斗争的结果', '从没见过如此厚颜无耻之人', '那你不满自己公司的996可以辞职阿？回家照顾父母or孩子阿里系工资福利挺高的很多人想进去996都还很难！', '这真是一个没有一个人开心的社会很迷的一个时代', '在他当老师的时候他可没996的做好本职工作他那时候创立了翻译社如果他给学校996也就没现在的阿里巴巴', '这屁话说的人人都努力了都成马云了还用他洗脑996认他宰割？', '一堆子废话给自己打工别说99624小时都可以给别人打工先谈待遇在谈时间待遇解决不了别谈什么年轻人要奋斗奋斗不奋斗不是你决定是我们自己决定', '你要的是一种精神不能影响成为一种制度我们大多数人都是普通人没有你那种情怀这个世界也有很多人没有真爱去结婚工作可以为梦想太多人只是为了生存放过辛苦的人们吧', '关键是你已经不再是一个人封神的你再谈勇于不正确的话？个人价值观可以凌驾普世价值观是一件多可怕的事', '真的是非常厌恶了', '看到这个标题就愤怒从来不评论的我都忍不住要喷两句了996工作制的话小孩每天都不用看到父母了不用教育孩子？亲情何在！有钱了不起？有钱买的不是别人的时间买的是别人的命', '说错话就认挨打要立正！诡辩没有什么意义了！', '受过教育的在都市里996自然没法生孩子啥的能生的只有没受过教育的不需要996滴以及资本家咯在科技化的未来没有受过教育的人可以从事所有的工作吗那还得大佬们自己想办法05050303[健美操]', '岗位不同工作的性质也就不同强制的996对于某些岗位来说就是混时间下班而对于某些特殊岗哪怕一天24小时都不够', '资本家各种压榨剥削马云庞氏骗局此生能看到结局', '资本家忘记了劳动法满嘴仁义道德', '钱是个好东西真的可以让一个人变的自己都不知道自己啦莫泊桑小说现实版', '一个月工作370的飘过如果每天不扣15的话将超过400', '自己全身心的投入打拼和单纯的工作性质是完全不一样的衡量的标准也不一样不过每个人立场不一样才是这个话题风暴的源头', '少拿我们这些干活的跟你们这些发号施令的比你们的热爱你们的快乐不都是我们不停的加班还没有加班工资来完成的吗？为什么diss996？是因为不想加班不想成功吗？还不是因为没有加班工资得不到应得的回报吗？剥削了别人还跟别人说加班应该使你快乐～成功就在前方望梅止渴就是你的成功理论吗？', '马先生精神可嘉但企业的该种做法确已违法', '什么996？我们工程人从来没有假期！', '这番话真的不敢苟同', '是啊我还没毕业呢身边就有人已经妥协了说不加班凭什么拿钱但是没有想这样的游戏规则是不是合理', '人身体被击垮源于:工作压力生活压力家庭压力如果仅仅有工作压力很难如果不考虑生活压力家庭压力那怕997身体也会无恙', '偷换概念了996不等于奋斗965也不是不奋斗不能道德绑架而且钱给足了可以留住人的钱不够才留不住人华为之所以留住大批高端人才就是因为钱给足了股票分红都很多任正非持股才一点你看华为员工都不出来抱怨996的为何阿里员工京东员工出来抱怨？马云说过的话1钱没给够2心寒了', '全篇文章还是鼓吹员工加班意思是加班就是奋斗没有加班的员工就是不奋斗难道没有看见很多员工都是在划水吗？那个人一天12个小时都在工作', '马老板坐在云端有十几年了早忘记自己从哪来的了所以谈起什么梦想奋斗给底层人看如同问晋帝问饥荒的百姓何不食肉糜一样你只能权当他放了个屁还特臭的那种', '不敢苟同您说话不腰疼真的企业领导都爱说这种996的洗脑文化社会的开放和文明在于接纳各种不同的价值观我在劳动合同里许诺出卖的只是我的劳动不是思想的自由和选择价值观的自由您站在财富高地上或者权力的高地上并不意味着您就站在道德的高地上有资格教化他人', '不是每个人都是科学家消停点别得瑟！', '杨锦麟很多人说这是一个缺乏信仰的时代可我认为比没有信仰更可怕的是没有理性一些企业借助于所谓的企业文化去统一员工的思想以使命感成功团队精神等各种名义来剥夺个人的合法权力本质上是违背现代商业的契约精神的', '虽然欣赏您的成功这件事您是站着说话不腰疼请思考一下为什么绝大部分人反对拒接996？不要站在资本主义顶端来看待和分析问题有多少人是干着自己喜欢的工作？首先为了生活才工作我个人觉得问题不在于996而在于事半功倍的问题你不知道有些人就爱上班不做事下班去加班牺牲员工给自己挣业绩', '一直挺认可您的现在你让我很失望！', '我们也深知做聪明事但总是这么些人逼迫做愚蠢的事如果没人都是聪明的是还有有这么多人反感么', '公务员不适用《劳动法》谢谢', '想当初请产假期间还推动了重大项目的上线产假结束后立马断奶身处浦乳期的我立马回到原岗位接着推动其他项目然而没有换来一次晋升加薪的机会只看到了上层1年换了4个领导的局面换的我们员工身心疲惫到头来竹篮打水一场空所以普通员工的努力未必可以换来工作的成功只会影响家庭', '我宁愿穷也不愿意996因为多余的时间我可以陪爱情和亲情多余的时间我也可以想自己的未来为啥要在996中想未来？弄不明白？？？给足够的钱可能有些人会接受我觉得钱赚不完我可以慢慢赚但是有些人有些事现在不做以后可能做不到了所以在有生之年我尽量多陪陪家人爱人', '话说上班不是为了你自己么？受不了辞职或者换工作呗有啥好争的', '互联网时代了洗脑不好用了', '哇塞你在我脑子里装了窃听器！！！', '你这个猜想不是没道理哦', '马老师:你不996因为你所做的事情不是你热爱的事情那么只能辞退你', '呵呵麻烦慎言不管怎么解释怎么换概念你这句话也会在互联网公司产生追捧而且是加班不付工资的每天不能迟到甚至准点到都不行必须早到只能加班！', '加班到859都没有加班费必须加到9点晚上→→', '需要将快乐点与生存点结合分析毕竟如果可以解决生存点存在的问题不要说00700365都有可能但更多的现实是残酷的很多快乐点还没到生存点却到尽头了', '996只向奋斗者致敬！不努力就一定不会取得成功', '核心意思不就是国家反正监管不严我发够钱就可以违法', '理想化了社会八小时工作制的倒退中国人已经很勤快了什么时候少点压榨多点生活？', '我就问一句敢不敢发动阿里员工投票是否支持996？你就明白你口里的996和员工理想是否扯得上半毛钱关系！', '可能出发点不一样吧会有人是因为理想因为热爱而选择某一份工作但更多的人是为了生活吧', '这种错误舆论不是和国家开放二胎矛盾嘛966后谁来陪伴孩子谁来教育孩子国家就该引导正确的的舆论导向不是资本家一面之词马云怎么不敢去美国讨论看看美国舆论怎么监督你', '我相信你说的是真心话但是你变了以前你说后悔工作太多没有时间陪伴家人现在你让员工加班实现物质理想但是物质理想绝不仅仅是靠加班家庭幸福才能踏踏实实干事才有动力干事后代都没有了谁愿意继续努力？', '这个社会不怕睡着的就怕那些已经醒了还在装睡的人更怕那些把你哄睡着了自己却假装还在睡的人！看清楚些！', '我换了两家公司每家公司领导都要求晚上不能早于X点下班如果早于X点下班季度绩效和年度绩效会受到影响并且不能晋升请问如果我高效率的在下午六点前完成了工作然后可以下班走么？', '我觉得是因为生活压力没到呢我90后第一批好多人已经妥协了', '他不是说了企业不能强迫996而且我觉得他的核心思想在为阿里辩解不是单纯就是说996合不合理那公司总要有适合公司的制度可以是有某某特色的996不是要普及996', '已经对996没什么怨言了只希望加班有加班费就好', '你这概念偷换的太严重了', '马爸爸收到什么政府的压力了？呵呵刚看到所谓再谈就看到人民网定调子群众的意愿不重要和群众也不必谈是否正确当被洪流裹挟不正确也都正确只是ZF爸爸的提点不得不听', '说了不是996的问题是钱的问题', '对欧美人会去告的你破产罚的你破产只是咱们法律还有不完善的地方', '感觉还是在诡辩', '读到不是兄弟我不知道该哭还是该笑', '几头狮子和羊群们谈论薅羊毛吃羊肉的事情还说的有理有据不主动献出羊毛的羊不配做狮子的兄弟能在年轻的时候付出自己的肉那是羊的福报只有付出了自己肉才能成功', '那些批判着996工作制的人给你城市基本工资让你上955的班你愿意吗？又想舒服又想工资高天下哪有那么好的事情等着你啊？', '大部分人都被现实的生活打败无从选择', '你这几年除了说大话空话说一些不存在的事情来表现自己你自己不知道吗？现在又出风头说这样的话你自己清楚得很别解释了', '企业管好员工8小时工作时间的事8小时之外的热不热爱成不成功如何生活用不着你管健康家庭爱好都是值得追求的即使你是旁人眼中的成功者也不应该定义别人的生活更不该强制安排请你讲话的人变多了也不要走上好为人师之路', '少来了现在还扯这个有核武器了现在就算饿死一半都没人敢打进来欧美日韩二战后和改革开放后补偿跟援助了多少？没有改革开放后这些技术转让你全民007都干不出来的多读点经济和历史别跟个校园里的毛头愤青一样', '马云爸爸你忽略了这个世界上绝大数的人在事业或者工作上都是失败者他们总要为自己辩护', '社会还没发展到整体小康的地步奋斗无可厚非身处这么一个时代竞争就如百舸争流不进则退没有人会等你但你终将会因为自己的平庸和落后而感到恐慌转而痛恨奋斗者', '你不满意公司的996自己去跳槽啊没听懂意思吗？一边工作一边抱怨是最傻的', '我觉得大家应该抵制一下京东和淘宝', '作为公众人物不应该多为大家普法吗？没有小家大家何以健康持续？', '自己给自己干996没有错给资本家打工996那就是压榨和剥削劳动人民', '我的观点：996被定成日常制度那么违背了人类感性的正向感知多数人都会反感为多无论工作还是生活无论是996还是早九晚五关键还是在于我们自己内心的价值定位特别是奋斗观和价值观所以企业家和员工在前进的道路上其实是公平的是相互影响相互促进的没有谁为谁而为之', '你真是个辣鸡消耗年轻人的身体来赚年轻钱还要给别人洗脑成功人士都是这样过来的', '赚钱就赚钱剥削就剥削你说一堆废话你装你×呢？', '影响不好', '问问马云当年在杭电工作的时候有没有996？他的空闲时间在干嘛？996等于拼搏这种价值观恐怕只能蒙那些傻子对大部分拧螺丝的工人员工来说你996拧螺丝是拧出来企业管理能力了？还是拧出了自己的公司了？还是拧成了公司高管了？恐怕有一天老板来句：不能和公司一起拼搏的都不是我兄弟被一脚踹飞', '诶呦快滚吧洗脑呢', '天呐不认可', '前人用鲜血和生命换来8小时劳动法你说这不是问题的关键你举出例子的艺术家科学家运动员他们直接为自己创造着成就而不是为你这种企业家至于政府官员人家走的不是劳动法不是为一个工作倾尽所有才能被叫做奋斗者人生来的意义不是被框定在一个工作里也不是只有工作才能创造价值', '给自己挣钱别说996了每天24小时待命也是自己的事企业就别说这样的话了敢说大部分996的员工都没得到996的工资耗得是员工的身体生病了分分钟就替换了', '提早消费自己的生命而已996007给再多钱也不干现在人把钱看的比命重要现在赚的钱也就是未来上交给医院的费用而已', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这句话难道不是一个滑稽吗？？？？？', '我是一个俗人也是一个学生但是咱们都有一个思想：发愤图强一个蒸蒸日上的企业不是养老院也不是混吃等死的地方我们老师常说：社会很残酷如果你不努力那就有人比你努力；如果你不上进那就有人比你上进社会从来不缺的就是人才你下岗了很快就会有人接替你', '急功近利的恶臭资本家中国互联网的风气就是这么被带坏的中国人民已经很辛苦了不需要你再灌什么毒鸡汤了', '我们是一名员工家里老人需要时间照顾伴侣需要时间沟通孩子需要时间教育为什么你们一直都在强调996正确性它的弊端那么多看不到吗？大部分都是普通家庭而不是你们这些企业家', '所以996不是没问题我们可以采取自愿996的办法甚至007都行工资制度要做出适当改变剥削剩余价值打出企业文化什么的已经不管用了实实在在的工薪才是大家愿意看到的否则你就是在耍流氓不是', '这不是资本家是什么？？？劳动人民付出了多少换来的八小时工作制？？！我们不是劳动的奴隶！', '领导批评下属955不拼搏领导都是站着说话不腰疼如果把你的工资给我让我007从0点到24点全天候待命我也愿意啊！上班就是为了钱为了生计付出理应有所回报', '本来就两个敌对的阶级资本家怎么可能站在工人阶级来考虑问题？不再是以前的穷小子啦', '不是关键法律都讲清楚了所以不是讲的重点马老师是讲给所有不在意996并有梦想努力奋斗的人听的', '预测今天阿里京东大跌别问为什么资本主义国家都会限制资本家中国的资本家倒成了法外之人', '刚刚辞职一星期～前任公司属于崇拜加班推崇加班型就算没事也必须坐在公位型what我们是连所谓的加班费都没有忍着如果在下班时间半个小时以内走：那真是太早了如果准点下班就好像早退一样还好已把自己解放我们年轻人不是不能吃苦的主要是看坚持是否有意义', '外国阿里也是996吗？他们工资如何计算？能做到全球化统一不要搞地域差异也不要违反各国法律百年才成功5天工作制是过劳死的人太少？富士康一类的员工没在阿里大楼因工作压力而跳楼？你们是成功了导致一群小企业甚至是只做了工商登记而已的公司打着情怀让我们加班并没工资', '我作为一名妻子如果我的老公996时间长了我们可能会离婚我需要的是老公而不是工作的狂热者孩子需要的是父亲而不是赚钱的机器人', '恶臭的资本家', '《人民日报》:强制加班不应成为企业文化', '之前发过一条微博也是很愤慨为啥996还没有工资为啥995就不能算奋斗后来看过一篇人民日报的文章可能它所表达的含义更加准确现在冷静下来想想马云是一个商人说了科学家该说的话如果他的角色是个科学家可能就无可厚非所以有时候你说的是对的也是大忌也算是错的要说该说的话！', '鸡汤有毒', '这层楼有些说要父母就不要上班的大概都是孤儿或者与父母关系极其恶劣的吧？也不愿意结婚生孩子的才能这么义正严辞的说不要上班之类事实上上有老下有小是绝大部分人的状态戾气那么重干嘛？996这种夫妻俩如果是独生子女只适合其中一方如果两个都是看看那些虐待老人和孩子的保姆机构', '人到中年居然还在干955的工作偶像我自愧我要离职我要997！！！', '清洁工洗碗工他们做了996能不能升到酒店总经理？？？', '资本家的面目站着说话不腰疼你可知道还有好多人生活在水深火热中生活艰难不断剥削劳动力剥削时间努力是每个人应该的事但你们推崇996反人性很多中小公司仿效quot;你强制996没有加班费一味强制奉献精神', '955就代表着我不奋斗了？偷换概念太严重了！', '马云刘强东这些资本家你年轻的时候透支身体健康996加班奋斗奉献他们把你当兄弟向你致敬等你年纪大了身体垮了有家庭孩子了不能再像以前那样拼命了他们没法再在你身上榨取超额的剩余价值了你立马不再是兄弟变成了混日子的人他们就只想一脚把你踢开', '屁话一堆', '作为一个行业领头人说出这样的话之后有多少小公司的老板会曲解你的意思拿你的话强迫员工996！求求你了你应该做的是去改善行业环境而不是给员工灌鸡汤！！！', '就是尽量多投入时间给工作尽量减少消费时间最后过盛产出无人消费继而经济进一步恶化继续裁人继续加班经济进一步恶化人们进一步不愿意要孩子人口红利持续恶化我不觉得996应该有什么虚荣的标签给它', '太鸡贼了没有高工资的996就是耍流氓别谈什么企业文化世界上的成功人士都是996007之类的员工和你不一样他们可能只需要一个高工资养家糊口', '支持马老师说实话你把真话说出来了有的人不愿意听像我这样一个小小的职员愿意听！不奋斗的人他总想找一万条理由不奋斗！', '努力奋斗不等于996996未必是努力奋斗', '当你作为一个打工者长期加班导致颈椎病神经衰弱严重失眠的时候你还快乐起来吗', '现在被他们搞的社会主义比资本主义剥削还严重', '这碗鸡汤不但有毒还挺臭', '不喜欢可以辞职如果所有企业效仿阿里！！还有的选吗', '论胡说我只服你', '人总会犯错但马云也不是神终于犯了一个不该犯的错误？', '谁给你说阿里有加班费的中国99的私企间接部门加班都是没用加班费的你连这个都不知道小伙你几岁了', '996算什么我上班的公司都是早八点晚九点周日上班八小时然后拿着895的工资呵呵鄙视', '人民日报:996在法律层面打开后已演变成价值观的争锋工作不能只有一把标尺个体乐在其中当工作狂或无妨；制度挤压选择空间不可取将支持996等同于上进反对996等同怠惰是管中窥豹抹杀的是人生的丰富性比起延长工时企业更应倡导高效而快乐地工作崇尚奋斗绝不等于强制996', '没去过国外的说月亮圆求求你们移民吧', '不想看了以后你也不是我爸爸了再见', '刘强奸疯了也就算了你跟着凑什么热闹', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这就是关键执法是第一位的跳开这个正确性光谈忠言逆耳是偷梁换柱另外我们各自也应担负与身份相当的社会责任这个责任的bar理应高于法律而不是低于法律', '什么是选择你既然是考研生自然理解996本就是违法的没有法律约束资本家们竟利只会愈发恶化整体环境最终996都没得选择可以拼搏可以996不可以至于你觉得我是和你吵架你觉得是那就是不反驳', '还好是996是997就没有周末了怎么愉快！', '理性讨论也改变不了结论：996就是不人道不科学短视且没有可持续性的工作方式；再怎么偷换概念包金裹玉苹果还是会落向地面而不是飞向太空！所以马云你不是蠢就是真的坏！', '赶紧闭嘴吧别晚节不保真当别人是傻子吗', '废话你妈你一年挣几百个几千个亿我要是挣这么多我也愿意', '大叔你知道二八法则么？同样适用于工作百分之八十的人做的工作并不喜欢但是为了生活需要去做需要抛开喜不喜欢的问题你现在讲热爱开什么玩笑？你热爱是你的事不能强迫别人像你一样热爱', '给你72子弹吧', '资本家就是资本家不要以为资本家会站在劳方思考问题多读读马克思吧打到大资本家', '瞎扯蛋', '你996007没问题你是老板普通人的薪水凭什么996', '抵制', '淘宝买东西被骗2个月了也不见给解决客服也不理人一直拖理由', '一个违法的事你跟我说法律不是关键？呵呵马老师也是真可笑', '996可以是态度但不能是制度', '马云你现在在提倡的这件事太让我们大家失望了', '马总我们是667晚上睡觉都是想如何度过瓶颈期困难期24小时紧张神经我们小个体户电商无悔', '你不是早在医院布局了吗？是不是大家都在你这里赚钱然后再去你医院看病是这样吗？？这就是你未来10年的真实规划', '人与人本来就是不一样的你有能力你自然可以955你没能力又想要钱又不肯努力赚钱又凭什么觉得自己的付出值得那份工资自然法则仍然是优胜劣汰适者生存', '付出要有回报但是我现在还不是995每个月几乎都要花上将近1000元看病感冒扁桃体发炎鼻窦炎等等等工作是一生活的一部分但没有必要占据全部的生活', '真扯淡马云也不过如此工作不是加班加出来的活干好就行', '自私为己的话那不叫正确的话那是剥削的真正面目！', '一直装逼这次装的大家都骂你了吧活该', '996的人是没有周末的哪里来周末愉快！', '劳资问题是个长期存在的问题我相信这是马先生的真心话我理解他要表达的意思希望大家不要人身攻击在这样的社会大环境下他作为一个处在社会顶层充满热情的创业者成功人士很多人生感悟和体验跟我们螺丝钉有很大鸿沟不能对他苛责讲法律讲道德工人都占理讲情怀是他太理想化了', '996适合单身没有家没有亲人住在公司里的人', '堂而皇之的说出违反劳动法的话虽然劳动法在此环境之下起不了多大作用还美其名曰为了幸福就一点一周只剩一天陪家人朋友的时间还谈什么幸福', '压榨剩余劳动力还振振有词不愧是资本家', '您之前不是说如果一个公司靠打卡来栓住员工那这家公司迟早完蛋麽', '开始解释啦？！呵呵法律是最关键的不能说不关键吧', '没想到你还在狡辩', '现实是还比不上美国的资本主义民众连维权都做不到奔驰事件在美国早就出结果了罚死他', '上了年纪难免犯糊涂', '马云不是没说支持996吗只是说年轻人应该更多的追求上进才会有所作为应该属于一种中立的态度没有支持996强制性执行只是强调年轻人要上进啊', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996E69C89E5A49AE88BA6amp;from=feed>996有多苦<a>麻烦下各位资本家别拿理想出来谈事也别谈啥是不是兄弟退休都要延迟到65岁有几个资本家敢放话出来给兄弟们饭碗到退休？996能活到拿退休金不？', '如果说不实行996就是没有奋斗精神混日子那这些实行朝九晚五双休的政府部门国企事业单位该怎么说呢？没有奋斗精神？混日子？不作为？', '不知道哪个团队帮马老师写的公关文简直就是一更大的坑突然有点感兴趣了这个局该怎么收', '典型的资本家压榨劳动力', '热血沸腾我也想996但很气你们都不要我', '马老师从此您在我心目中形象没那么高了因为您也不是完美的', '伟大的科学家病逝前还在病床上码文字就是那谁谁谁之前看到过一篇新闻是不是要把人都压榨透我可没有这么伟大', '头一回看见资本家把剥削员工剩余价值说的这么高尚', '听不出开玩笑？怼我有意思么', '你还是别做教师了误人子弟', '公司996是企业管理者的无能无法提高工作效率马老板不要再卖鸡汤了好好提升一下你公司内部管理人员的水平才是真的！苦干实干加巧干现在是时候想想要怎么巧干了！', '剥削', '马老板难道不觉得打工和奋斗两个词存在天然的矛盾吗', '奴隶跪久了是站不起来的<', '<imgalt=[费解]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdfeijie-bac8e40ab4pngstyle=w', '诡辩论说到底如果有可能还不希望员工24小时为你服务赚钱吗！怎的从中国首富跌下来就那么让你不舒服么', '科学家和剥削资本家不是一个阶级！科学家是必须要争取的而资本家在历史上从来没有暴露一面善良这是阶级属性！是被革命的对象！', '我们从小不得不学的马克思主义政治经济学也不是白学的中华人民共和国简称中国位于亚洲东部是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家', '感觉马云好假还有以前说他不爱钱啥的以前还说他出生贫困马云一个50后自己的爸爸是杭州剧院的负责人在那个饿死很多人的年代叫贫困??天天就知道灌鸡汤给年轻人工作后又压榨年轻人', '评论有同感的太多了都不知道点赞哪些好了', '人家文章中哪一句是这么说的？你不自愿996你能说自己在奋斗？无论做什么都是如此读书如此工作也如此读书时有谁强迫你半夜写作业了吗？另外加班肯定不是免费的否则这么大的企业早垮了至于你在什么企业加班免费我并不知道', '卖假货的膨胀了还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '说实话逢双十一双十二等日子加班没问题公司大赚加班费小头到位就好平日就放过老百姓吧加班不给加班费或调休这叫剥削', '剥削手下的员工罢了他们不停工作才能创造价值', '洗洗睡吧别再胡说了', '马爸爸请你多站在我们这些一线员工的立场想想家里老人小孩都要照顾没时间加班工资按照最低工资给你两倍算下来还没有平时多还明的暗的强制加班不要把自己变成一个垄断的大资本家', '马老师你只是在错误的时间地点说了不想干的话你的创业奋斗观没问题但这是小众话题应该跟大佬们讲在这里讲容易让那些996扒皮老板理直气壮让没有996的老板别有用心的找到论据这才是大谬', '996就是一场军备竞赛二战时候德国首先将16岁的青少年纳入扩军队伍法国媒体报道这无疑为盟军开辟了新的道路少数人的996出现会降低不是996人的竞争力那么很快就有更多99610107的人出现这是一场军备竞赛', '我在劳动合同里许诺出卖的只是我的劳动不是思想的自由和选择价值观的自由站在财富高地上或者权力的高地上并不意味着你就站在道德的高地上有资格教化他人', '劳动法像文中说的还真是只摆在那了毕竟没什么具体处罚办法即使真要交这费用和员工自愿996的产出相比微乎其微', '我们是普通人既不是政治家也不是科学家', '把一件坏事说的这么励志冠冕堂皇你也真是够了', '好可笑的周末愉快！', '没有在删微博评论吗？才这么点评论马大湿赢了', '觉得累了可以自杀啊是不是这个道理', '你讲这么多没用的干啥我们就想听这个：公司规定955加班必给加班费裁员给够赔偿金你兹磁不兹磁？', '我也不知道什么996对不对的但是我就是知道已经有月薪三千的公司开始推崇您的996了', '自圆其说我发现马爸爸吹牛逼的样子像及了爱情', '以前以为电商只是剥削商家现在发现还剥削员工', '马总曾说什么是工资工资就是我花钱买了你8小时这个我觉得说的挺好是这样那么996了？是你花钱买了我额外的时间么？如果是那就是加班费而且是强制每天加班因为劳动法规定正常工作时间是8小时如果不是那就是耍流氓', '真是一下跌下神坛说到底还是万恶的资本家你钱没赚够吗几代人都花不完了', '有的工厂车间里887都有但是别人多出来的时间有加班费而绝大部分996企业都是没有加班费的阿里不怕违反劳动法我们怕啥所以现在很多公司都在争先模仿这种996加班文化对员工的生活家庭身体带来了诸多整体', '不是所有的工种都像你们那样坐在办公室日不晒雨不淋的离公司远的上班打卡族都是要提前2个小时起来为上班做准备或者更多时间准备难道准备时间不能算时间吗？', '不要以为你有钱你就说什么都是对的', '我们996为了老板们可以买房换车继续创业想想还有点小激动', '你说你是阿里的你就是阿里的？美国分布要和中国统一时间上班？你看看你那微博全特么抽奖的追星的你好意思吹牛么！', '工作是为了更好生活而不能因为工作无法生活人各有志热爱科研的人即使没有996997他们也会全身心投入不需要你这种资本家来煽风点火', '另外上世纪那些科学家是你们这些996能比的么？您觉得您的精神升华了？还是您的觉悟能赶上上世纪科学家了？他们是为国家为人民没有一点私心您难道也是为国家为人民没有一点私心？换句话说您觉得企业996工作制的人又有什么资格跟上世纪的科学家们比？', '996企业的文化如此中国与外国时差不一致成年人为自己的行为负责任这个企业也不是马老师的他也只是高级打工仔穹顶之下一切都是国家的中国与国外有时间差你可以不996没有人强迫你！', '鲁迅：我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’四个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是‘吃人’！', '可是耗尽了青春干不动了又被东哥这样的淘汰了', '竟说没用的', '他们不会翻资本论我们应该翻一番', '曾经的乡村老师早已失去了初心变成了彻头彻尾的资本家', '看倒数第二段真的是在诡辩996现在是为了企业免费加班的现象并不是你认为怎么样就是怎么样', '说了这么多屁话就是不谈加工资', '为什么必须需要996才能完成工作量？把人当机器人吗？只有工作没有任何其他的这样也是福份吗？回忆过去十年只有工作只有加班！十年以后人到中年没有家人没有孩子没有朋友一起欢乐时光的回忆只有格子间只有天天见天黑！这样的生活不后悔？你可以选择12×12不过你可以选择两个人', '不能用热爱和不热爱衡量毕竟到你那里去工作是为了生活不是为了兴趣和你一起工作', '有人关注过销售这个职业吗？作为一个销售任何时候都是以业绩结果作为导向没有业绩就没有尊严又哪来的准时上下班周末双休呢？哪怕不愿意996也得愿意甚至更甚销售是一个很苦逼的行业客户蹂躏折磨老板领导虎视眈眈身体心理堪忧有谁谁无力吐槽且无辜的销售发声呢？？', '你要是这么说那中国的教育就是失败的', '工作对大部分人来讲既不是事业也不是追求只是谋生的一个手段不亏欠你就行了何必赶尽杀绝呢？', '我们国家不够发达暂时只能996但不能鼓吹996还在卖成功学', '这公关水平太差了吧：资本家就别用两弹一星了人家是为了什么奋斗的？无法相提并论根本不是同一阶级毕竟我们在资本家眼里不过是韭菜而已', '现在晚上不加班领导还要说你要经常加加班加班没有一分钱', '可惜我不看知乎', '我也希望是你说的这样是分配出了问题而不是蛋糕不够分', '年薪千万的人才有资格997年薪百万的人才有资格996年薪几十万的人没资格加班拼命过好自己的日子做好自己的工作少在哪咸吃萝卜淡操心送给所有加班拼命的基层员工', '到公司要做将近2个小时的地铁早晨6点多就要出门如果按您说的996晚上9点下班到家也要11点基本上倒头就睡根本没有自己的时间更何况大多数的公司都是义务加班', '可笑不愿意996怎么就变成不愿意工作了不愿意996怎么就变成不愿意奋斗了今天企业让你自愿免费加班2小时明天企业让你自愿免加班4小时后天是不是把自己一家人都叫过去给企业免费加班', '整天跟我谈理想谈情怀家庭还要不要了老人小孩还管不管了', '所以就要劳动法啊！没有劳动法的话资本家都比谁更能压榨员工的剩余价值了吗？', '打脸马云:当年马老师自己的996是拿着教师的工资跑副业最终下海经商现在说的996是要有使命感跟奋斗精神为企业拼命打工这是一回事吗?就问马老师怎么当初没有在教育事业上996奉献自己的使命感', '哈哈哈别说了用脑过多', '不要说的冠冕堂皇的理想都觉得可笑我经历了不少公司让加班完全是做样子装B的没事儿让你坐那里装样子的', '如果都想您说的这样生活那得多少家庭要破裂呀？得出现多少丁克家庭呀？', '什么东西啊？不996我就享受不了奋斗后得到突破甚至成功的快感了吗？身为程序员改掉一个碧油鸡后的成就感可是巨大的啊！', '你宣布死后裸捐吧伪君子', '公务员不受劳动法保护而其他人受的而且公务员的保障比普通人好得多有更好的医保和补休', '所以他也说了啊没有强制让你干啊', '张嘴闭嘴一个钱字人是要生活的不是每个人都会为了钱而付出多余的劳动命重要钱重要？', '真他妈是有钱人说的话我如果把兴趣当工作的话估计一个星期之后就饿死有了钱才有资格去做感兴趣的事有健康才能去做感兴趣的事而这两点一般的老板都不给', '应该是以马云的智商他是不会主动参与这种不可调和的阶级矛盾的这种事不提还好都麻木着活着一提就全体爆发了<', '现在公司狡猾得很给你8小时之内完不成的任务为了kpi你只能选择加班甚至你高效完成任务准时下班了还被领导以你不加班不够努力比领导先走目中无人等等原因谈话或者给你加更多的任务让你无法准时下班', '还要再补上一句这是典型的资本家言论老板都是只谈情怀的但是普通老百姓员工还有更多的时间去花在其他事情上父母的陪伴恋人的陪伴孩子的教育如果连这些都做不到谈什么成功当然有人愿意996那也无可厚非现在很多公司是996但免费这无情剥削了我们的生活', '付出和回报永远是成正比的想要更多就会承受更多自愿的996是奋斗拼搏的精神正如祖辈们三更灯火五更鸡正是男儿读书时的场景压迫的996则是一种无奈房贷车贷看病上学养家糊口这都是大山啊谁不想活的舒适？', '傻子人们反对他是怕全社会都是996常态化', '第一次听有人把违法和剥削说的这么冠冕堂皇的你们难道不管的吗？', '现在这几天的事zb主义开始在国内臭大街以前公知吹嘘的自由民主就一个996就把它搞破功了', '你要是这样说的话我就我对你太失望了蚂蚁花呗我不还了！反正你也不喜欢钱', '我又闻到了一股穷鬼革命的味道一个原本不是问题的问题居然被恶炒成了大问题而且这次居然是右棍带头现在已经扯到资本家剥削上来了！这国家如果想继续好下去最关键的就是绝对不能爆发新的穷鬼革命！屠杀他们！坚决屠杀他们！看看这些天都谁在恶炒996记住他们的名字如果局势恶化就杀光他们！', '马老板其实几乎所有的评论都在骂你本质上不是骂阿里阿里高工资没毛病他们骂的是那些黑心老板以及看了你的撑腰而打算996的老板他们骂的是以你在中国的影响力真不该为996代言', '剥削人的资本家', '说一套做一套小人行径', '我早上才看一个房地产博主发的：能坐上领导岗位的都是社会达尔文主义者大概就是普通人就应该被淘汰没有这种想法就坐不上领导位子就只能被人吃', '可怕真可怕你这糟老头子可怕的狠', '之前有个人说自己当老师的时候最快乐自己最后悔的事情就是创建了这个公司说自己最后悔的就是没有好好陪伴家人17年财富论坛的时候说自己现在很享受生活自己结交朋友陪伴家人到处旅游人怎么可以这么无耻无耻之极', '马克思说：资本的剥削是血淋淋的！', '然而美国洗了几十年的ysgm推销zb主义一朝被分崩瓦解哭都没地方哭去', '你当教师的时候怎么不主动996', '总结一下评论有几个上班年薪超过50＋？？自己创业的不算', '洗也没有用覆水难收以后尽量少用淘宝', '回复反正我现在工作的加班就没有加班费主要问题的确不在钱上但没有钱的加班真是唉声载道', '神经病', '这样有影响力的企业家公然鼓吹996加班反对国家几十年努力出台的劳动法40小时工作制而监管部门又是缺失的', '所以你这种言论跟地主有什么区别？我有地你不来干活饿死好了？反正你没地', '996公司压榨员工来提高竞争力属于不正当竞争应该被制裁啊！在国外996公司老板是要坐牢的！如果所有企业都是996工作机会不但会越来越少而且绝大多数员工没有闲暇没有精力去消费那市场需求也会变小！会导致经济恶性循环！', '我觉得马云说的对啊可能我见识太浅薄对于热爱工作的人996无可厚非因为人们都不傻愿意的996一定也是获得了他想要的一些成就他们做的工作是为了自己但是现实是很多人并不知道是热爱什么对于这样的很多人来说自己的时间就很重要了因为上班时给老板上的', '不是钱的事', '讲真马老师这届员工都到85后90后95后了并不好糊弄请您不要偷换概念谢谢', '想太多国家规定的几倍工资就不提了以正常工资算加班儿费的话以我国人民的老实程度也不会反应这么大的没办法逼急了这回是真的逼急了', '您当面接受采访的时候说的最对不起的家庭没有陪伴家庭后悔创立了阿里你他妈有家庭员工就没有家庭了？看看你这高傲的贪婪的资本主义獠牙多么的赤裸裸！', '为了国家和人民做事我完全不会介意996即便奉献一生我也愿意但是对于资本家我觉得很有必要谈一谈996毕竟存在剥削和被剥削的关系！当然要是真的发自内心的喜欢这个行业根本不存在什么996这种话题也不会太过在意！', '回复在原工资不变的情况下多加班费啊要是加了班还不如不加那还干是傻子吗', '大叔那个也不想想相亲时谁愿意找这种996连约会时间都不够以后结了婚无法照顾家庭的男人您单位职工可能挣得多点但是也没高到很多女性放弃工作和一部分个人自由为了支持这个男人和家庭在家里做家庭主妇这种生活太累了也不利于夫妻感情的维持', '996的言论最大的危害不是说阿里内部如何评价而是一旦有公司执行了那么市场上其他公司为了竞争力必然也要执行全民996就是必然所以不必致敬所谓的奋斗者这种996言论零容忍', '强调一下不是钱的事', '你可以去欧洲但是你目前在中国你可以不满意现状但不要把抱怨到处胡扯！你可以不加班你可以抱怨因为社会主义养了太多懒人国家才是最大的资本家你我只是养的猪仔如果想要过的好没有先天的优势就努力再努力吧！与其埋怨不如低头！', '官员科学家拼命辛苦996是为了让我们不要996', '我觉得马老师说的比较中立而且是实话！只是有些委婉！一个人有梦想的年轻人就应该努力奋斗和996无关如果一个人在企业工作有压力都很难工作下去！更别谈996这就是马老师想表达的！我本人赞同！', '工人阶级被压榨的时候看不到zf出来发生支援工人阶级', '最可怕的难道不是明明是件违法的事情却被这群大资本家堂而皇之的拿来鼓吹', '虽然有几千万家企业现实却是招人难找工作也难而且许多企业没有加班工资这种意识输出太可怕了', '加班工资有啊按照最低工资给你两倍算下来还没平时上班的多还强制加班能咋办', '马老师您说的太理想化了可是这个社会很现实', '一碗偷换概念转移矛盾避重就轻的新鸡汤还是馊的', '不要否定别人的努力毕竟他那样的出生不是马云一个人但是马云在中国很唯一', '为什么没有热搜', '我去年辞职之前年薪20万应该是工作不开心得不到提升薪资才五年前入职就是这个数一直忙变过', '为什么大家都这么抵制996但是阿里和京东的校招却依然竞争激烈到不行还全是名校学霸怎么回事！！！', '一件违法行为是否违法您确实是想放在一边不说否则要说的话您就没得洗了啊', '如果从奴隶生活中寻出美来赞叹抚摩陶醉那可简直是万劫不复的奴才了！他使自己和别人永远安住于这生活就因为奴群中有这一点差别所以使社会有平安和不安的差别而在文学上就分明的显现了麻醉的和战斗的的不同', '他们的构想已经失败了现在的构想有没有成功我不说话', '超过500了你完了', '你想多了高效率不用加班还是因为老板好差劲的老板你效率高他只想让你效率变得更高人的心很贪', '一份付出一分收获不强制加班就好为马爸爸点赞', '1企业强迫员工996员工能告企业不？企业会受到巨额罚款从而改变制度吗？2员工由于996而进了ICU甚至猝死企业会负责并支付赔偿保障员工全家生活吗？3热度终究会过去法律制度才是保障员工权益的根本办法希望有关部门能够尽快完善法律并严格执法', '记得哪个美国智囊曾经说过：中国最让西方恐惧的不是它的社会主义而是它的毫不掩饰的赤裸裸的资本主义诚信斯言', '马老师我们并不是在骂你你总是以主观的态度看待问题你并没有客观的为别人考虑人家是否各个都和你一样的命运和成功', '首先任何公司不会也不敢强制规定996哪个公司敢公然反对劳动法？然而当公司大多数人以及领导每天都在加班你每天都能干完分内活还准时打卡下班我只能说你有魄力再者当996成为常态那910610106还会远吗？最后996终究只是一个社会热议的话题而已不会实现因为国家不会支持的', '没错9点下班连公车都没有开车油钱和打车费用不给报销好点的公司最起码每月能给这部分补贴', '你活在100年前你能说这种话吗？是时势造了你不是你造了时势', '996并没有什么不好然而企业和个人都应该思考一下：是主动自愿想要996？还是被动强迫变成966？如果是后者企业和个人都干不久企业留不住优秀的人个人终日抱怨', '老马说的部分情况部分属于现实情况那是因为在有限的选择情况下你不得不做出的选择没有经过讨论规划野蛮时试错式发展让普通老百姓付出了心血和时间成功了能换来幸福不成功哪里有幸福花时间工作和花时间吃饭睡觉思考人生同样重要', '你们说了这么多还不是挤破头想进阿里三四线城市的父母孩子进了阿里的在饭桌上是不是优越感油然而生', '没毛病你给他讲法律他给你讲情怀', '<ahref=nKattieE59CA8E5878FE882A5>Kattie在减肥<a>：这层楼里那些说996可以选择的人有没有想过996成了大势所趋企业就不会支付那部分差价了那些为了报酬而选择996的人以后就是干着996的工作拿着955的工资恭喜你们为资本家事业添砖加瓦', '还不是社会压力过大社会竞争大劳动阶层属于弱势群体反过来你看看谁剥削谁', '那可能令你失望了我家庭很好基本不用我过度花费精力可能你不一样了讨论归讨论别带其他色彩谢谢我不喜欢听也没脾气听', '996的工作是对生活失去了自由我工作是为了生活都没有时间让我享受生活我还工作个屁啊', '需要奇葩说来一集辩论！', '我去年基本每天7点上班十点下班周末还不定时的去加班有时候是一天有时候是两天甚至一个周都住在单位基本每个月都要通宵个几天但是你知道这样下来怎么样了么持续低烧两个月父母抱怨我不孝顺拿家当旅馆公司就说这样出错率高各种嫌弃你而且工资还越发越少你们这些资本家说嘴一个顶俩', '不能支持这会让996变成常态再往后就没996加班的这个说法了', '做到这个位子的人话都是过脑子的几个巨头扎堆发生舆论喧嚣中theauthorites官博鲜有表态许不是上头示意试水？劳动法怕是要革的节奏', '微博名字取得不好要做公益就专心做公益做教师为啥还去掺和企业管理的事情呢难道是既要利息又要名气？', '国外用了一百年就干翻了我们五千年领先世界的地位靠的是科技不是加班我们中华民族自古就是最勤劳的民族也不免清末百年屈辱史另外人家国外办事效率不低中国的进步正是这几年的开放进取国家近几年的假期多了双休常态了反而经济进步更快了', '不是事实啊全球200多个国家只有少数国家955我说的大多数都997没毛病', '《狂人日记》：我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德几个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是吃人！要把吃人说得如此冠冕堂皇还是下了点功夫的虽然大家都在同一个国家政策下但每个人的平台不一样起跑线不一样', '反复偷换概念企业要求的制度和个人选择的方向完全不是一回事只有当每个普通人按照法律规定时间上班也能实现社会和个人价值的时候这个社会才是完全健康的不是所谓的成功人士才有社会价值两弹一星研究者和环卫工人都为社会做出了贡献', '资本家的本质就是剥削这点是亘古不变的道理如果一个人忙到没时间成长他除了工作还有什么用呢？这样的人可能连孩子的教育都整不好成功的人不是看他有多优秀而是看他在民族历史中起到的承上启下的作用', '马老师不是所有公司都像阿里巴巴和华为那样您呼吁的不应该只是年轻人接受996而是与此同时更应该呼吁企业家们要兑现承诺保障员工应有的福利我表妹以前996没有加班费晚上9点下班在塘沽开发区连个班车公车都没有每次都是打电话给她爸和她弟开车去接她一个996折腾一家人最后全家劝她辞职', '马云在美国这么干早被工会手撕几万次了在中国剥削廉价劳动力还大谈特谈情怀996算不算违法', '学了那么久的马原越学越感觉好像我们跟资本主义没啥区别资本主义国家的反压迫反剥削反而做的比我们好当然我这么想只是因为我的思想不够深刻别查我水表', '马扒皮偷换概念前面说公司员工996是好福气现在又说年轻人不996就没前途你要成功你要12×12都没人管你但是我们针对的是你前面说的话凭啥企业员工996就是好福气多干活少拿钱都是好福气了？还死鸭子脖子硬不承认假装当好人继续科普马扒皮滚蛋', '求你把乡村教师头衔去掉吧真的感觉好虚伪', '怎么还是骂？我不是已经解析了吗？', '和丧尸聊天没劲拒聊', '把中国人当傻子吗一味的剥削还猛的灌鸡汤资本家的位置坐稳了说话飘到哪里去了都？你你说这些话就证明你从未真正站在工薪阶层考虑过', '掩盖不了企业主的战略失误和管理者无能', '很多中小企业并没有加班费老板只是一味压榨你也压缩了自己充电的时间这样下去才是可怕的', '你可以不加班也可以先讲回报再加班这是你的选择至于企业有没有合法？不是马老师文章的内容讨论范围你偷换概念说加班就没有回报这是另一个话题！', '说的好像你不是中国人一样', '就差没说违法那你起诉我啊看你告不告的赢', '整个世界的工人抗争了200年就为了我们今天能够工作八小时社会主义需要市场经济但社会主义也少不了资本家不管资本家做多少慈善加以粉饰演绎怎样的绅士文化施舍怎样的人文关怀怎样欲盖弥彰也无法改变其隐蔽地欺骗性地剥削员工的本质别总等到露骨的明显的人血馒头出现才会知道公愤和肉疼', '资本家让员工工作996给的工资还是995工作996生病ICU对于企业来说一个员工倒下了还有别人替代但对于员工家庭而言这个家就倒下了真的有必要996吗？是资本家利益需要而倡导的所谓敬业情怀还是一种变相裁员的手段？接受996的留下不接受的卷铺盖走人世上有的是人为了生存愿意996？', '所谓一将无能累死三军说白了哪支军队的小病不是为了糊口来党兵的蒋帅不思让士兵休养反而让士兵不停的疲劳行军这就是为将之道？要996的只能是高层他们的领导能力才是企业成功的关键而不是疲劳行军', '马云这次圆不回来咯！996本质就是个错误你辩解不了的不要拿奋斗来说事谷歌是这样做的吗？热爱自然会投入而不是企业的强制规定！马云就是爱得瑟容易翻船的！', '然而大部分人只是为了维持生计做着一份不那么热爱甚至是厌烦的工作', '996是你的不是普通百姓的', '中国以前封建社会的时候农民都说地主不好最后还是得给地主干活；俄国十月革命之前工人阶级都说资产阶级不好还都得给资产阶级打工你是不是想说这个？资本主义国家的压迫的都没这个狠我们想争取合理的工作制度和工资待遇你凭什么来阴阳怪气的？', '课本的东西考完试就该忘记啦！现实可不是这样', '洗的还是不够白', '这个和历史农民起义一样资本家压榨的厉害最后工人阶级集体罢工企业一个个倒闭', '因为他们加班只是为了机械地拿工资而不是多学点东西注定碌碌无为之辈', '这个过于阴谋论了毕竟中国还不是资本掌权而且真的是政治做推手延迟退休比996要更好', '于是私人小企业老板纷纷在群里发了马云的996论好像不加班就成了罪恶摊手', '996是一种选择不能成为必须', '这些人不是傻就是坏微博嘛鱼龙混杂', '接上一条你使用了和马云一样的手法举了少数人的例子来给绝大部分人灌鸡汤实际上大部分996的人是不会得到你说的那些的最后必须说一句虽然我确实年轻也还没开始工作但是这和我说的话有什么必然联系么？996应该是一种态度而不是要求如果公司把它变成要求麻烦不要用梦想来付工资', '可能在阿里说说这番话还行因为那帮人都靠着你发工资没人反驳你还真以为自己是金口玉言了？', '自己说后悔加班没时间陪老婆孩子现在叫我们996加班让我们后悔？你不是打脸吗？', '大多数年轻人背着房贷车贷公司的压榨只能咬牙认了！', '如果有收费加班这个选项大部分人不会选择免费加班而且你说的话好像在说贩卖人口这件事对不对自有法律摆在那里但是有些人就喜欢卖掉自己的孩子他们享受卖掉自己孩子的过程他们选择了卖掉自己的孩子我们为什么要阻止他们呢马爸爸你要不要加入人大修改一下宪法', '老板都这种想法他们觉得你拿了我的钱工资福利就得为我办事不管是啥事交给你必须完成美其名曰我们不鼓励你加班但工作完不成你自己加班去别问我再要加班费创业和打工真不一样就算有些人天天加班也有能力但你看看围在老板身边的高管们还就是那么几个比如说他家亲戚', '有薪水也不要啊长久996你觉得你身体能吃的消吗就怕你有命赚没命花啊', '马大忽悠互联网旋起价格战害死多少中小企业互联网从来就是把双刃剑只是你从不说它坏的一面996可以问题是你愿意付加班工资吗？年轻时为梦想拼搏没问题有多少中年人被炒掉不是他们不努力而是公司不再需要或者有更好更廉价的替代品寡头就是寡头别侮辱了乡村教师', '是你没看明白吧！', '<ahref=nE4BB93E695B7E5A4AAE9838E>仓敷太郎<a>：主要根本上还是我们人口太多劳动力过剩才导致今天这种卖方市场', '为什么不是995非要是996挣钱不是为更好的活着么？时间都加班了那还叫更好的活着？', '马云哥今次你讲的话我不赞同了你这么一说很多企业家就会效仿而且不是所有企业都有加班费的特别是女人既要顾家又要教育小孩生活已经不容易了你现在不是以前了说的每一句话都会有影响力哎', '我不知道你是在偷换概念还是没读懂题每次有人说别的国家哪里好的时候你们就要蹦出来列举一堆一堆缺点来反驳这是同一个问题？我们知道别的国家有这些缺点这妨碍我们看到别人的优点了？批判地吸取优点不好么？', '上班回来l累一天也是直接吃饭过几下就睡着了醒来继续工作个人时间根本没有别说幸福简单的自主时间都难以拥有难受哎', '努力工作没错热爱生活也没有错当有一天看到自己辛劳付出而长大成人的孩子会很欣慰不后悔！也很怕公司只是把自己当成了工具也只是一个工具员工为公司付出了大好的年华真正愿意为员工着想的公司多也不多梦想和生活总有一个要在路上吧能结合起来当然好啦谁会不想呢', '说真话谁都不行马云都不好使', '脑子不清楚强制996和自愿996能一样吗？在自愿的眼中没有996一说你当年上学的时候如果给你来个996不知道你今天会是什么结果忙比穷更可怕最勤劳的矿工不会成为矿长要有时间来思考找自己真正热爱的东西', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉那就是万劫不复的奴隶了－－－鲁迅', '赤裸裸的剥削理论还要说得如此高尚曾经某企业逼得工人连续发生悲剧如今？为什么不提倡对家庭对孩子有利的955生活制度却要如此大言不惭地剥削普通民众？', '资本主义工会是个好东西', '这么没逻辑没含义的你也说的出口老脸都红了吧', '要谈奋斗就不要乱绑架什么工作概念多少996只是在彼此互耗？站的高就不要想着自己能看到低的一面', '还是那句话：钱到位996没问题的！', '这话从马云嘴里说出来真得让我太惊讶了也许马云一直都这样只是他之前伪装的太好了以至于我把他想得太好了非常失望我一直以为阿里这样的企业会尊重员工给员工自由的发展空间没想到马云也是一样的失望非常失望从此不再相信马云', '狡辩！严查是否违反劳动法！', '高效的人不加班能完成低效的只能加班你这观点真的是理想过头了你不加班完成工作了你以为你就能下班了？中国有几个企业是按照工作完成度确定下班时间的？', '996是违法的你应该被枪毙', '不知道从什么时候开始马云闲的开始到处灌鸡汤真像你说的那样麻烦你去乡下当个老师吧别跳了这都是你衣食父母别崩坑耍大刀', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E4BDA0E5A5BDEFBC8CE6988EE5A4A9amp;from=feed>你好明天<a>996在法律层面打开后已演变成价值观的争锋工作不能只有一把标尺个体乐在其中当工作狂或无妨；制度挤压选择空间不可取将支持996等同于上进反对996等同怠惰是管中窥豹抹杀的是人生的丰富性比起延长工时企业更应倡导高效而快乐地工作', '这有讨论必要吗这是违法好吧看看那个香港拍的节目大老板也口口声声努力奋斗结果到底层体验生活突然发现每天为了生存而活着的人根本没有时间也没有闲钱去提升自己再怎么努力工作也只能糊口的时候您那套资本家洗脑的大道理全是心灵鸡汤好吧', '无非是本地劳动部门不作为助长了你们这些资本主义的獠牙有的同志说的对阿里巴巴在海外的分部怎么没让那些老外搞个996呢？！说到底从古至今国人都是对自己人最狠的', '还有您是怎样发家的您忘了吗您当时有本职工作是老师如果当时单位要求您996您还有时间和精力去搞副业进而发家吗', '我发现前排一几个抬杠的是不是没有看懂马云这篇话的意思人家说的是支持为了热爱的是可以奋斗又不是让你无脑加班！', '国家搞得这么不错公务员和国企都是8小时双休啊你就不能这么底气些？', '这是一个社会话题不要牵扯政治', '是的我虽然不是996我不也不抵制996我只是厌恶这种站在至高点去教化他人的说法', '首先每个人的阶级不同考虑的问题也不同你们不知道别人背后都有什么关系别整天拿努力工作画大饼给别人洗脑每个公司什么样都不一样能带给你发展的最好奋斗的目标是自己不是公司不要把自己宝贵的时间浪费在别处别到头来给公司打工了56年出来发现自己什么都不会了', '这届网友不好糊弄啊', '现在这事搞过了BAT跟还在生存中挣扎的小公司能一样吗？我们是965形象说的好就好比你跟媳妇一起逛街她爱觉不累你累得不行', '还是忽悠好忽悠的话大家都爱听一讲大实话大家都不愿意了', '犯法的问题您说法律不是关键哦然后你说啥我并不想听了只是想买本资本论和马克思全集', '马老师麻烦您谈谈公务员996的话题！谢谢', '不为996辩护向奋斗者致敬！<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4B', '请各位日报看看马老师怎么把剥削说的如此美丽看到了一段历史', '现在的996和高考为代表的中国教育可以先不谈快乐教育先研究下不痛苦996是完全没人性的制度', '996了连健身的时间都挤不出来你跟我谈提升奋斗是自愿的不是强制的马老师你要不要过来我的公司帮我奋斗？', '马老板的鸡汤信手拈来！但是经常被打脸还不是把自己的所谓的有钱就有资格到处胡说八道？', '不要说什么不想要996可以自己选择啊之类的废话他这种言论会影响的是更多已经一直在躲避法规政策的资本家缴足的五险一金有多少公司还有多少公司是不缴纳签署三方合同的现在经济压力大过劳死的人不想结婚的人没钱买房的人越来越多富的越富穷的越穷以后人口会越来越少', '能不能管管996违法行为劳动法哪里去了？', '不要招黑', '明明是一个透着血腥味的红色资本家代言人却自诩为乡村教师代言人别这么虚伪好不好？', '起来饥寒交迫的奴隶起来全世界受苦的人满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争！', '如果我是公务员也会反对996懂的人自然懂不懂得人自欺欺人的不愿意懂', '第二当行业出现存量竞争时国家更应降竞争烈读要让真正有理想有创新的公司给予更宽松的环境第三加大反垄断力度加大对抄袭侵权的处理力都要严防不正当竞争抄袭式竞争非法垄断式竞争甚至有必要修法明确一些非法竞争降低社会创造积极性的垄断式竞争的边界与新的定义', '脑袋有病？白干不给钱？那种？', '资本剥削偷换概念自以为是', '律师函警告', '这种龙头公司带头其它公司效仿劳动法变成摆设只是时间问题了', '劳动法怎么不管管这帮人！', '醒醒吧你们连结婚的时间都没有', '不是前面还要加上畸形两个字', '基本上没人能找到我也是一本毕业的认识的圈子也都是本科或者研究生没见到谁要为工作献身的最多就是为了升职加薪多表现下自己主动加班或者对领导殷勤些', '胖子偏向东哥我偏向你胖子不如我智商不行但他有权势东哥也是但我和胖子交往的很好我都让他滚关系好到这份上懂了吧', '倒不是替人开脱认同996的问题作为一名土木狗996可能是我们无法企及而又有些的一个目标工期资金人员的问题导致这个行业有时候5127都是正常现象白天现场晚上办公室资料几乎是全年无休家庭亲人甚至自己的身体健康都无法保障', '我也就搞不懂了受不了996就离职不就好了？有没有签卖身契受不了就走自然有受得了的人想要轻松又要高薪哪有那么好的事情？', '别给鲁迅抹黑他文学素养高思路清晰！', '马云有气憋着让东哥起来咱再干懂吧我和胖子是朋友你和东哥也是朋友', '设置正常上班时间部分想996就996不想996的就不要996具体体现在工资方面就可以但绝对不要对不加班的人刻意要求你看看人家在看看你这种话', '打工不偷懒创业才不会累！', '马云有苦先憋着等东哥崛起咱该怎么干还怎么干胖子支持东哥我支持你现在东哥没立起来你等等他不然猫狗相斗不稳天下要乱', '法律不是关键真是无耻老贼！住口！岂不知天下之人皆愿生啖你肉安敢在此饶舌！', '为什么之前是855后来部分变成了865到现在提倡996甚至007工作时间越来越长了闲暇的时间越来越少了薪资也越来越高了在996的背后还有一笔时间账没算在路上的时间我个人认为工作时间的延长不代表执行率的提升如果计划都能100的执行还需要加班吗', '不是要跟马云比而且告诉你马云这话错了错了就是错了不能以自己创业者姿态要求别人打工者工作那么长时间首先延长劳动时间就是违法不能以情感问题自愿加班凌驾于法律之上', '马云你确实有演讲口才这么个严重违反劳动法的话题居然被你说得头头是道！你的观点不敢恭维而且对你的印象值打了折扣', '这次的马云不真诚马云已经从一位万人敬仰的创业家悄然转换为拥有巨大资源富可敌国的大资本家', '从涉嫌违法到坐实违法此人已完', '996还不好吗？有想过我们这些997的吗？', '马云你会不会把这些批评你的账号用云技术分门别类的予以处罚？比如说冻结批评者的淘宝和支付宝的账号提前批评者的花呗还款日期', '马云爸爸都逃不过真香定律', '连马云爸爸都逃不过真香定律王境泽21世纪最伟大哲学家', '那和人民日报矛盾了', '很快要变成没有人权的社会！企业的管理理念在变把每个感性的员工慢慢变成理性的没有家庭只有理想与工作不为金钱只为事业！很好奇这样的人赚再多钱他面对生活或者家庭能坚持多久？', '你有家人和孩子我们就没有吗？你用陪我们就不用陪吗？典型的剥削', '当代年轻人已经很疲惫了能买上房的要被房贷压榨买不上房的要被房租压榨我们不是您那个年代除了工作我们还有诗和远方可不可以给年轻人多一点睡眠时间做做梦？', '马云你现在离底层人民太远了你以前只看到他们加班干活没看到他们内心在mmp现在你看到了人生需要奋斗国家需要复兴但是成果必须共享压榨必须适度', '我觉着吧这跟90后骚动的内心与进入社会带来的压力矛盾有关我支持马云能提升自我996也是值得的', '不是老板以强制996来防止公司被抛弃这肯定不是什么有效的想法与做法但对老板来说是心安理得的方法那我们该如何破局？一切问题解决的办法都可从不纬度来看我就提提我的想法', '马总说的没有不正确啊简直太政治正确了', '996违法请出来表态！是不是没有证据就不能抓人？现在人家已经承认996且不发工资！请出来表态！', '不能让国内的傻韭菜聪明起来', '如此高的工作强度再加上繁重的生活压力每天9点下班的年轻人还会想生育后代吗？生育率持续降低996就不再仅仅是法律问题了还会变成社会问题资本家天生就是利益主义者曾经还鼓吹自己有社会责任感呵呵', '全系不用马云产品用实际行动打倒马云马扒皮', '所以说虚伪只在一念之间', '大意：不支持966的都不努力努力的人都966！', '中国现状如此！如果有的选绝大多数我没说所有人年轻人都不会用996去消耗青春！成功的毕竟是少数还有家庭生活！人生苦短不是每一个人都能成为他马云的知道吗？', '穷人以为自己能翻身？', '我们不是一个世界的？？好多人一天上13个小时一个月只有一天休息干苦力活累的半死工资还少你们整天坐着玩电脑动动手指一周一天有的休息还tm抱怨', '走样那也是官僚主义在作祟披着红旗反红旗最后毛走了他们就跳出来了伟人一生最大的失败就是死了而后继', '打到社会主义修正主义政府权贵资本阶层忘了工薪阶层的修正腐败政府还敢搞人民民主专政<', '真不明白你们到底认真看了没有就评论', '看来广大网友三观还是很正！我也不反对加班为了单位的工作进度有时候必须加班但是你tmd把加班工资给我啊', '申请不到游行证！', '马云就是为996狡辩', '就冲你这言论祝你早日破产早日过上996给别人打工的生活！', '还一肚子气想成功先努力谁都不是一下子就辉煌的别人吃过苦你经历了那个？嫌别人说话不中听还不是因为你穷你没本事你不如别人不如别人还怕别人说中国的确是一个讲道德的国家难道因为你穷你不努力就要别人可怜你吗？', '看得懂的深以为然看不懂的不以为然！', '这家伙真的在偷换概念站着说话不腰疼', '现在的中国有多少家庭为了房子掏光了积蓄还背着几十年的房贷！中国大部分中青年未来几十年都是在为房子拼命工作现在又继续给大众洗脑996可不可耻？可不可恨？中国人民太辛苦了！', '我就一句话！反对不给加班费的996！', '延长工作时间不给加班费或者少给费这是大多数企业甚至政府机关普遍存在的剥削现象还冠冕堂皇的大讲爱岗敬业甘于奉献', '是洗脑吗？只是价值观的输入也可以叫重装系统一个不会给员工装系统的领导还是领导吗？可能也是但肯定是平庸的领导如果是不起眼的企业主说这话没人会鸟可他是首富仇视心埋藏在心底自己没发现而已', '找不到也是一种命运也是一种实力', '说话不负责任', '资本家都是靠压榨工人的剩余价值的！马云说的没错只是他代表的阶级不同！他只是个典型资本家而已你们对他期望太高了', '：士农工商你一个资本家的根本就剥削从古至今为改变谈什么理想是时代改变了你不是你改变了时代不是为了柴米油盐谁会把自己变成牛96一个从士到商的人甘愿堕落的人给师者做代言可笑不做好自己生意就好了少来忽悠和大话欺骗无知的人', '换位思考你是老板员工拿你的薪水不做事你作何感想你是不是希望员工尽责干好自己分内事？做不好你是会辞退他还是继续养着它如果8小时内的工作在工作时间完成那你可以不996完不成你没理由不996', '我要杠精一下马总的意思是强制的996是不幸福不快乐的但是自愿的996是因为爱情因为你热爱目前的工作因为你想更上一层楼但是这样的员工是没有私生活的是不幸福的是没有家庭快乐的我觉得公司更应该鼓励955好多外企难道不996就生存困难了吗？企业家更应该为员工着想提高效率', '你这样的言论都是洗白救援队吧！大部分群众都会认为一楼到五楼是对的请问除了抓住机会进了互联网压迫中国员工以开店的名义收过路费以外这些资本家还做过什么吗？', '弱弱的问一句当年新东方强制您996的话还会有今天的阿里吗', '一切看自己选择谁说一定要非有对错？下班到点就走没错因为你做完了只要公司不是强制加班或者加班有给加班费我是996当你愿意去做就做能做多少就多少能走多远就多远选择是第一没人能强迫我们', '我周围有很多阿里人我丝毫没觉得他们在阿里工作是因为热爱就是为了养家一个人可以很热爱自己的事业并为之付出一切这点无可厚非但这也是个人选择对工作的付出一切对家人来说又何尝不是一种顾此失彼阿里绝没有给人提供选择的权利在阿里即使你9点回家也会被领导说是压着点走被上面看到不好', '[1]15脑子是个好东西但不是谁都有[2]15能996的也不一定能有当老板做老板需要思维能力金钱缺一不可[3]15也不是所有人都可以996', '迷茫了我现在每天工作九小时十小时没有周六周日节假日照常上班没有社保公积金没签劳动合同请假扣钱九小时外还强制加班没任何加班费不想加班老板还不给好脸辞职老板还不让走看完马老师的解说真的迷茫了走的话我会成为不思进取的人么留下的话真的觉的心理压力好大我该怎么办', '为了加强对工人的剥削赚取更多的剩余价值所采取的基本途径有两条一是强迫工人延长劳动时间或强迫工人提高劳动强度绝对地增加剩余劳动时间这种方法叫绝对剩余价值；二是通过技术进步缩短必要劳动时间即缩短工人再生产劳动力价值的时间相对延长剩余劳动时间这种方法叫相对剩余价值', '胡搅蛮缠还不是为了自己的利益？！', '社会主义的资本家比资本主义的更加贪婪更加无法无天这个时候居然没有有关部门出来发声也是没有人真的当法律是回事了看着鸡汤王把工作比作爱情只能劝各位千万不要和只知道索取不知道满足的绿茶们谈恋爱榨干了你就会一脚踢开的', '马老师果然是偷换概念永远站在道德制高点上斥责世人的强者当年VIE淘宝收费时都是这套把996和奋斗绑一起反对996就是反对自我奋斗自我奋斗就是996吗？无稽之谈数学确实没学好充分非必要条件！', '不能强制996这个是前提', '优胜劣汰没问题问题是996的公司有没有违法？', '企业老板和个体户老板自己996一点问题都没有可以称之为奋斗员工被雇佣在公司里996算啥？公司如果真的活太多再招人啊为国家解决下就业率问题什么？再招人交五险一金成本太高？那就是首推996的始作俑者违反劳动法恶性竞争', '有价值的时候你可以选择生活选择工作没有价值只会觉得世事不公', '没扒人皮但是他比扒人皮更可恨简直就是吸血鬼的急先锋用冠冕堂皇的理由骑在人民头上拉屎撒尿可恨之际', '你这么提倡996有种我999你的淘宝你帮我购物车埋单！996如果国家规定3倍工资你看他们还提倡吗？', '个人反对提倡996今天提倡了明天大家统一996后天就该提倡007了现在的老板们恨不得员工7×24小时工作然后发着955工资因为老板都打的一手算盘另外别动不动谈理想奋斗情怀啥的来点实际的才是最关键的！画个饼忽悠忽悠对于大部分90后不管用因为别谈理想理想就是钱！', '人为了自己是必须的可那不是全部必须要有少数超越普通人的观念起带头作用敢于付出超常努力社会才能进步在我们歌颂国外福利时又觉得自己国家富强起来可以和他们比一比时我们是否想过我们是因为比他们多付出了几倍的代价换来的如果改开以来就实行欧美福利制度', '你的言论越来越让我感到失望', '如果你在马云公司上班[1]15觉得996强迫你工作你可以起诉[2]15觉得起诉不赢你可以辞职[3]15不服气你可以自己创业争取超过马云', '那你就先做好你996的工作别人才会考虑要不要给你股份而不是给了你股份在让你做996', '在中国创业者有多少？辛苦打工者有多少？你首先要有许许多多值得让员工996的企业连这个前提也没有何谈996', '那你可以不信有本事自己做老板去啊', '无产阶级在哪都是被剥削在这场geming种无产者失去的只有锁链得到的是更多的锁链', '这分明在就是在公然压榨比民国时期的资本家更猖狂！电影里演的都是外国资本家压榨中国穷苦劳工时隔百年却亲身经历了中国资本家压榨中国普通民众！时代变迁资本家和雇工的关系没变', '大罢工警告！', '你是害虫', '如果员工在有不加班的自由的情况下选择加班这无可厚非如果员工虽然在工作时间尽心尽力但只要不加班就要被排挤被开除你还有什么见面说向奋斗者致敬？因为在你那所谓的奋斗者是应该应分的是强迫奋斗', '卖假货团伙', '没有对错角度不同而已如果任何事情都是站在同一个角度同一个前提条件下就没有讨论的必要了这就如同有人问你2大还是小一样你怎么回答?千万不要直接回答大或者小那样你总会招来反对声一定要带前提条件回答才不会被反对相对于12是大;相对于32是小的就是这个道理', '你不服气也没有办法老板没有你公司依旧可以很好的生存你没有他们当然也可以找到工作但是待遇和价值就不知道会不会是一样的做好自己再去讨论别人', '我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德几个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出来满本上都写着两个字吃人', '看看哪个现在的资本家大佬原来不是打工仔太少太少了除了王某聪这种富二代40岁往上的大部分都是白手起家！国外已经有了阶级壁垒国内也在慢慢形成现在不去努力往上走以后机会越来越少了只是说了一些自己的经历和想法！肯定和你的朝九晚五的想法有冲突不再回复了谢谢', '这场看似996的讨论实则是创业者思维与打工者思维的差异甚至是博弈马老师请别与夏虫语冰', '给补贴就不会给你机会一直996', '我不相信996会是所有人的理想', '其实这种苦口婆心的话对于听不懂的人来说解释一百遍也是对牛弹琴因为于他们而言工作就是混口饭吃的工具对于听得懂的人来说自己的热情所在自己还不知道吗早就了然于胸无需多言', '看完您的话我越来越想辞职了！我自己做个体！开出租挣多少是多少！比当打工仔心里舒服！', '岁数越大越糊涂工人阶级革命期间一切企业家都是资本主义的毒牙年轻人没有好身体就不要提健康中国的伟大使命这算不算公然挑战法律和国家方针政策？马老师看来关键时刻马刘最终还是一伙的', '我感觉您是真的不理性坦白讲我是您我也支持996而且我也是996的践行者但把这种企业文化拿出来让大众接受只能说看到人民喷你我就放心了', '马老板现在的人不好糊弄了！你觉得你聪明这些人也不笨！知识大爆炸的年代都别装聪明人了！', '突然觉得自己好惨年轻时国家要生孩子企业要996累的废了老了能住得起医院吗？', '估计你年龄不高或者月薪不过万要不然不会说大部分都是为了老板在打工就说马云他们的技术圈吧马云占阿里巴巴的股份不足百分之十他是不是也是个打工仔呢只不过他们公司大了大家都感觉他特别有钱其实很多小公司只要员工特别努力特别优秀公司都会有股份赠送以留住人才的！未完', '想不到我最最尊敬的马云和刘强东是一路货色', '关于马云的自我辩护我转发一句：人民日报评论：强制灌输996体现企业管理者的傲慢→人民日报海外网', '把违法说得那么微不足道', '请问让这些搞IT的加班颈椎病已成为常态引发其他突发疾病公司会给治吗？还不是会被无情的抛弃再说有很多加班的人已经不是单纯的在加班是在混日子效率极低没办法都是那个样子', '最初996不强制后来996成为常态到最后假设极端一些是不是要24小时连轴转才算是在努力奋斗配活在人间呢如果我是企业家我当然希望我的每一个员工都爱工作全身心全时间都投入工作割韭菜的感觉那是太快乐了', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题为什么就不关键不重要了难道是因为法律规定996是对的吗还是说法律规定根本不重要呢', '还老师说的这么冠冕堂皇无耻至极', '蚂蚁并不爱它身上的那根稻草而我们大多数都是平凡人没有那种热爱到偏执的冲动就像一只只小蚂蚁工作就是那根稻草我们需要它但是它不是我们的唯一呀！996的工作强度差不多会让大多数人除了工作就是睡觉了作为一个企业的领导人有的时候轻飘飘的一句话可能会累趴一批人', '失败就是失败累就是累所有的一些烂话不过是抚慰自己即将脱缰的情绪罢了热爱并不能消除疲惫也不是996的挡箭牌不是什么都可以拿来作武器盾牌的！', '公然藐视劳动合同法！', '这就是马老师呵呵看你带的什么好头996真是无耻您还是不要提老师这回事了', '996坐班制不是新鲜事早多年就是如此；若与带薪休假制度一并调整和实施是利国利民的好事成功人士365天都在路上绝对正确73', '工作不能只有一把标尺个体乐在其中当工作狂或无妨；制度挤压选择空间不可取将支持996等同于上进反对996等同怠惰是管中窥豹抹杀的是人生的丰富性比起延长工时企业更应倡导高效而快乐地工作崇尚奋斗绝不等于强制996人民日报', '剥削阶层吃人不吐骨头', '哪怕给钱劳动法也规定了一个月不能超过多少个小时的而实际情况是大部分企业有偿或是无偿超过了加班时间违法这是世界上的劳动者经过200多年的奋斗换来的劳动法', '格局不同一派是在谈事业一派是在谈职业当然有冲突有句话不是说了么:当你遇到一头请不要和它谈思想它只关心它的饲料', '我跟你说马大哈996可以别在折腾了因为你要是在折腾那我下班唯一的乐趣听你吹牛逼就要被剥夺了', '此片言论都不叫引发争议了这完全是一边倒批判资本家吸血鬼这个时候还出来高歌996觉得马老说的对的是不是过来公关的啊？', '啊哈全国企业一查很多有问题别的问题也出来了还不是小问题就拿工厂来说多少人节假日有拿到正常工资更别说时间长了就像鸟儿关在聋子里有何意思没有调查实际就没有真实的发言权', '不是的他就是马云用小号来公关的', '这就是站着说话腰不疼的马大哈吗？我才不跟你理论那些东西我就问你一句话你违反中华人民共和国庄严神圣的法律了难道你一点不害怕吗？整天听你吹牛逼我头都疼', '我觉得这个议题里并不是只有拥护和反对两个选项当然强迫的是绝对不可能支持的！我是无产啊我也是苦于生计啊但我也想找到可以让我心甘情愿付出的事业', '写给作者：996关键问题在于很多企业要求员工996却不给钱或者象征性给点钱这难道还不是剥削吗？拿正能量来偷换概念和洗白作者你要不要脸？幸亏群众的眼睛是雪亮的', '是没有公会你看国外官员会管你死活吗？还不是公会管不管组织全国罢工企业瘫痪事小国家都别工作了但是我在这里提醒一下在我国这是违法的你自己可以罢工不能叫别人', '写给作者996关键问题在于很多企业要求员工996却不给钱或者象征性给点钱这难道还不是剥削吗？拿正能量来偷换概念作者你要不要脸？', '反对996如果未来老公天天工作12个小时以上加上来回路程两2个小时就是14个小时加上三顿饭时间1个小时就是15个小时加上一天去卫生间和洗澡抽烟的时间1个小时就是16个小时这还有好多需要的时间我没算请问老公工作996还哪有时间和精力和老婆啪啪！！！', '996不为企业不为老板只为激情和快乐生活', '上班下班睡觉一天上班10至11个小时一个月就一天假节假日不放假也没有什么所谓的三倍工资像个机器人一样的生活隔离外界工资还低的像个嗨那样', '马云刘强东这些资本家你年轻的时候透支身体健康996加班奋斗奉献他们把你当兄弟向你致敬等你年纪大了身体垮了有家庭孩子了没法再那样拼命了他们没法再在你身上榨取超额的剩余价值了你立马不再是兄弟变成了混日子的人他们就想一脚把你踢开', '卧槽转发的咋删除不了目测这事情得引起世界性的讨论无产阶级不是什么都没有而是被资本主义捋夺者用强权枪杆子抢去了没用人权就没有枪杆子今时不同往日昨日种种譬如昨日死今日种种譬如今日生！朝闻道夕死可矣！', '为什么我看着这些字脑子里怎么像是在马云的演讲现场？！能听到他的声音包括语气停顿断句还有他边演讲边来回踱步手臂指划的肢体动作？！', '自己当老板24247都没问题毕竟公司是自己的成绩必定全是自己的自己是老大自己是员工24247累死在岗位上也只是起到一个机器零件的作用加班薪酬拿不到家庭责任进不到甚至连荣誉都要看老板心情', '你的思想太简单了不明白他的用意', '我觉得阿里巴巴没有负起对社会的责任只谈奋斗不谈回报就没有时间尽到家庭的责任！', '冠冕堂皇别以为你穿上马甲我就不认识你了好好学马哲吧！', '这不是随机应变这是精神分裂啊！该吃药了', '如果996来了我们就走了这是意气用事当你选择离开996的时候或者成功拒绝了996的时候看起来你是赢了我想告诉大家我们如果这样做我们赢的只是现在我们输的却是整个未来我们赢了时间却输了整个事业我们赢了法律却输了人生', '不共同奋斗面对激流必然是舟毁人亡然后员工必须有这样的观念：我们是公司的公司是我们的如果员工说公司是老板的那就完了因为这种分别心使公司得不到最大的动力进不到最美的状态和区域同时员工也不会拥有最好的前程和最美的风景最后我想和所有员工说如果996来了', '这是要故意引起阶级斗争吗？老马？', '中国几乎没有原始资本家他们都在60年代被打垮了现在你看见的网友在声讨的大部分都是凭汗水凭努力打拼的新时代创业者', '一点也不体面他真把自己当做救世主了人被捧上神坛脑子就固化了', '长期强制996最可悲的不是得失失重而是被企业磨灭的热忱初心找不回', '万恶资本主义！我的公司加班文化非常重！节假日没有三倍工资！月休4天！经常免费加班！996很正常', '从来没有什么马爸爸只有资本家马云', '80后90后年轻人大多都是受过良好教育有辩证思维的不好忽悠了身体是革命的本钱身体垮了还能好工作吗不是一句艰苦奋斗就能给洗脑画大饼的时代过去了没用了！', '说这么多废话有啥用？看看骂你的人有多少', '996只是在小部分企业里存在大部分企业根本就没有订单支撑996淡季的时候没订单员工怎么可能996呢996怎么可能在全国推广呢同意我的点赞', '八小时工作制度是多少先辈用自己的献血为我们争取而来的而马云用区区几句话就否定了他这明显是避重就轻答非所问资本家为了他自己的利益总算露出了他的獠牙！', '每个人思想上和想法上都是完全不一样的但是我坚信一个原则就是每个人都想成为自己心里最优秀样子这一点我是坚信不疑的到最后我们都有了选择一种是舒适平淡另一种是996997成就了自己的成功', '世界竞争很难区分良性还是恶性当人类遇上美国大家说要良性竞争去哪里说理去？穷和落后就要挨制裁遭动乱中国短短几十年能够成为世界第二大经济体多亏了一代代的劳动人民不分昼夜辛勤奋斗的结果不然如果我们一开始就学欧洲享受慢生活今天就是战乱国', '别说什么不努力还想955高薪是否高低薪都应该是基于955而比较而不是996个955比你们不想要生活只想要事业996别把不想的人拖下水996的前提只能是自愿＋随时有权利切换和选择996和955＋996会有应得的加班费', '这种人只能用鲁迅先生的话哀其不幸怒其不争！明明被压榨了给点甜头还帮资本家数钱', '中国修罗国我们做好自己不要管他们做好中和', '马老师不要再讨论这个话题了这是社会矛盾再讨论下去或许您就成了这个矛盾的牺牲品', '是不是996对个人家庭没有害处？所以马老师上一篇文章只字未提996的害处这篇文章对996的害处也只是一笔带过;长篇大论地说996的好处歌颂996贬低不996的人还说不是为996辩护？这就是你所谓中立呀', '马云还不配和毛主席相提并论吧毛主席至少不剥削劳动人民虽然有错误决策但当时也是为了找到中国的发展方式马云这是明知是错还为此诡辩建议马云在当教师的时候996呢就不会有阿里巴巴了', '阿里需不需要打卡不知道普通员工也不用打卡吗？可是他们钉钉让我们打卡啊', '我以前一直以为他和别人不一样今天开始总算明白了资本家就是资本家！', '马云说的话没毛病只是评论里骂马云的都是没脑子的', '我们大多数就是有房贷要还有家庭要养有孩子要教育的普通人追求没有马老师高但工作也要讲回报短期回报长期回报或者加班费都可以如果加班没有回报还不如回家陪孩子否则我的幸福指数是在降低是变相的被压榨', '多了不说为中华民族伟大复兴而奋斗', '爱因斯坦要是在专利局一直996他有没有时间去研究自己的相对论还不一定！越描越黑！别以为自己都正确！除了你别人都看不清楚世界什么样？', '其实关键是自己如果我们真的对所做的事情有信仰热爱并且成不成功都无悔无怨那一定会想办法冲破所有的困难007又算什么呢如果每天从开始工作坐在办公室的第一秒就开始很痛苦那996都无从谈起每天靠下班后那一点没有灵魂的快乐度日如年', '不是对不对的问题是合法不合法的问题不要偷换概念了', '我一天12个小时两班倒没有星期天', '你996吗？没有少说废话', '有能力有效率的员工自愿加班能抢占市场先机比竞争对手快一步没能力没效率的员工加班都是浪费水电加班是市场竞争的产物不能都怪老板谁都不想倒闭禁止不了加班除非禁止竞争高三备考还007呢难道955可以让大部分人考上清华北大？', '我去这是剥削免费加班还是为私人企业周扒皮也做不出来以前笑周扒皮假扮公鸡目前资本家堂而皇之了只能高喊前辈们喊过的一句话:打到黑心资本家们', '第一次不站在马云这边说实话别卖情怀别说什么成功论别画饼尤其是996根本就违法另外付出了劳动必定获得报酬更别说超出部分你觉得我不好可以裁员我觉得公司不行我也可以离职这是双向的', '评论里骂马云的都是和你一样没脑子的不懂得思考', '没两把刷子是做不到这一步的', '你才是二货你真是有病', '回复的表态:要不要买歌反应996的', '问题是其他老板想让员工996前提是要有订单啊中国的企业不见得有这么多订单吧', '马云不给美国奋斗的机会呀', '对不起您在我心中多年的美好形象从此崩塌', '确实不能相提并论！用科学家这种极端例子如果我是科学家我也会努力拼搏！9127都行！但普通程序员的工作是机械性重复劳动的工作！剥夺了员工的思考每天11到家倒头就睡！谁吃得消？马老师在杭电的时候你怎么不好好工作要离职？还不是钱没给到位？', '我感觉评论都怎么偏啊？是理解能力有问题吗？还是现在的社会情绪是这么暗黑？', '广大劳动人民依法维护自己的权益咋就被你们扭曲成不奋斗了！？ri了gou了', '你可以说给自己家人听然后让你的儿子这样努力奋斗？别和我说奋斗梦想就两个字加钱还乡村教师代言人真鸡儿丢人', '企业应该给员工打造一个良好的工作环境合理的工作机制所有商品都有生命周期不能过度的饱和市场不然企业在于人员调配就会成为大问题留不住人不益于打造企业文化没有文化的企业是没有竞争力的没有归属感的企业则没有凝聚力唯有正确的价值引导才能让企业员工同心同德', '失业就失业又不是中国就那一家企业没他活不了了狗命要紧', '今天!马云告诉了我们:能够996是我们修来的福分不要谈工资!不要谈理想!天下资本家一个样对于马云的精彩言论就值我一个字呸！', '对！所以我辞职了！！偶尔加班乐意全公司天天加班就是任务量远远大于工作时间啊！没有加班费第二天迟个到扣钱还被领导白眼0415我扣我自己的钱有问题吗', 'Reply遇到996的公司就不配了', '感觉在拿大学生的题给小学生做你不会做就说你不奋斗暗示你不上进不优秀心里暗示得很棒啊！鸡汤做得不错！', '马老板的观点确实存在逻辑问题但是大家仔细想想在中国发生的很多问题都是与政府的政策和管理失误有直接的关系996的问题主要是多方面因素造成的其中一项就是计划生育政策造成人口红利的消失以后我们国家老龄化还会不断加大不干活的远远超过干活的问题会更加突出', '<ahref=nE6AF94E8BE83E69C89E68C91E68898E79A84E5B7A5E4BD9C>比较有挑战的工作<a>：马云看了估计都要深思天下最大的笑话这个人支付宝显示没实名都能把我钱转走而且我起诉支付宝到法院支付宝律师告诉我一个叫李德龙的打电话来说这个账号不是自己的那我我的钱可以给我了吗还是不行钱已经到人家账号了我想请问广大网友这样的情况支付宝是不是没有责任', '感觉马总这段话总有点何不食肉糜的意思每个人境界不同不能让有着体面生活的人和每天摸爬滚打为了吃口饭的人有一样的目标', '别在这大放厥词了奋斗不等于996！955也可以奋斗！我们谈加班可以给加班费我们这不违法吧！偷换概念的本事你还欠点火候！', '007已经不是脱颖而出了如果996对应icu007怕是要灵魂出窍了', '我们不反对996反对的是加班换不来应有的报酬曾经我认为马云先生是改变中国的慈善家现在看来伪善的面孔下只有资本家的套路！', '从此一生黑瞎几把诡辩', '你还得被他洗脑了996就是违法他不谈这个给你谈奋斗就是你给我讲法律我给你讲情怀通篇看几遍总结就是996违法我们这些老板不会逼迫你们但是你们要想赚的钱多点就得自愿的996还在那腆着脸说尊严这就是强奸了别人给点钱说一会警察来问你得说自己是自愿的咱俩是甜蜜的', '民以勤为本是根据国情而调整生产力中国停下飞速发展的步伐等待国际上发展缓慢的国家唯有整个国际经济结构匹配国家未来在国际战略调整才不会出问题莫与天下争利货币不过是管理者的筹码与手段而已百姓看到的是利国家应该看到的是天下国家生产力升级才是国家重大战略调整', '冷静下来又细读了一遍感觉没那么厌恶了因为马云口才太好完全是从另一个角度说996可也正是如此大家才会如此骂他大家都在关注996对员工的剥削可马云不合时宜的跳出来说996我不谈先咱们年轻人应该选择奋斗成就人生既然你选择奋斗那么1212都没问题更何况996马云没有关心剥削问题', '如果说上班是被剥削的话那不如回家躺着睡觉这样没人剥削你了', '那是以前慢慢老龄化生育率降低就缺了', '赞我就刚从阿里体系辞职为自己奋斗！！', '让我进阿里10107都没有问题本该拼搏的年纪开始贪图安逸看不到希望', '你说这话严重影响到公务员的利益会有人弄你的', '所有经济层面的问题必须与政治制度设计挂钩若没有政治背景支撑很多企业在寒冬之际是无法度过的一个国家若没有正确的价值观作为导向人民在奋斗中就会迷茫不贵难得之物使民不为盗每个公民应该正确对待自己的生活与工作在工作中去体验人生在生活中去感悟人生员工不应该沦为金钱的奴隶', '马云爸爸你代表不了所有阿里人有多少阿里人是真正做到了开心工作的？做到的人里面高层有多少？这些人里面有几个是没有股份的？这里面又有几个是月薪低于15k的？你最后一句话只代表你期望的阿里人而不是现实还有很多企业996没有加班费不是所有企业待遇跟薪资水平都跟阿里一样？资本无法代表民众', '请不要把人家奋斗大事业的和底层整天被压榨的劳动人民相提并论每天辛苦工作不一定能满足全家生活要求的人多的是为了生活而放弃生活进入996都是被你们这种领导人逼的谁不希望能多陪陪家人？人家有的是大目标而我们追求的不过是生活连生活都放弃了只为公司奋斗我还要这个家做什么呢？', '还有既然996了那年轻人都压力大没时间结婚生孩子也自然而然', '可是您不能这样转移重点啊我热爱我愿意付出更多的时间工作那是我自己的事不能成为公司强制996的要求吧', '感觉在空中越吹越高越吹越远了有钱真可以为所欲为指鹿为马吗？不就是想说不养闲人吗？用更多的付出才有更多薪水关键是内部说说也就算了毕竟有些公司更洗脑的还有没有大家哪有小家？大家最好007了一企业家做什么人生导师呀？用一个词总结一下不就得了多劳多得呗谈那么多有什么用', '付出要有回报没有回报那是忽悠人', '孩子你这智商就别继续读了浪费钱和时间', '其实吧从现在开始大家就不要去喷了你们喷过的就当发泄发泄真心心疼那些企业家不是他们的错现在问题已经出来了996是有点极端是有点只顾金钱了现在大家应该商议讨论的是如何才能让钱和其他兼得这需要老板和员工共同去努力', '我觉得996的存在是企业高层管理的耻辱为什么这样说不体谅基层工作者的辛勤一味打着口号成长奋斗追梦去迫害年轻人的生命要不这样马总你认为996存在是正确的你去尝试一年体验一下每天对着电脑对着你那些即将掉光的头发不是那么容易的你当然必须说官方语言让你去体检一下你就知道', '可是他们不这样做当下就会被饿死所以他们必须这样干另一种是迫于其他因素他本可以轻松可是有太多因素的影响他们也不得不花费时间这样去做', '2被动的人一种是迫于生计不得不这样累比如一些职业他们原本可以干的不是那么累可以多陪一下父母孩子妻子可是他们确选择了不间断的工作为什么呢他们不这样不行家里人谁去养活他们不知道这样干会捞下职业病呀', '你说的对我突然感觉她是特黄毛派来的！', '因为他们中大多数人都是通过奋斗走上去的咱不说假大空他们最开始的奋斗也是为了挣钱和现在的你们一样所以他们没错而如今只是换了个位置他们在领导你们用相同的办法这本身是没错的规矩也不是他们制定的是这个肉弱强食的社会制定的所以你们不能去喷他们他们是值得尊重的', '老板出钱工人出力老板消耗了资金时间价值承担了资金风险经营风险工人有没有承担？倒闭了老板倾家荡产工人拿了工资全身而退所以工人所创造的那部分剩余价值是补偿资金时间价值和风险收益率的谁都不容易工人想不被裁员企业想不被淘汰除了努力别无选择', '社会为什么要发展不就是让人更好的生活这是人的初衷而每个人又不是傻子他们怎么会情愿去做自己不喜欢做的事情但是就仅仅拿一个时间来说为什么会有人愿意去做996或者更长：', '回复如果廉价又庞大的劳动力是某些人觉得可支配可很好依赖的资本这个资本的优势也渐渐变的没什么优势了吧？这个依赖成了惯性了这个优势难道成了唯一的家底了？40改革开放你确定过来人有现在人的工作强度大？', '是先有的回报还是先有996也就是说给我个美国总统的位置我能付出365可你不付出996又怎么能做到美国总统的位置呢？但是付出996的又不是他一个人那么多人都再付出为什么就他一个人能做到总统的位置公司全员都996也会有努力的和不作为的我就是24×365不睡不吃也不能把阿里做到现在的样子呀', '这特么修改劳动法意思就是将来全体加班费没都没有了底薪涨到4000全体996都到头来还是4000你要不干人家就说你不爱国呢？<', '看的好难过', '回复啊呀佩服你这脑洞还出来造反一说了996合法吗？为了不996这个还需要造反？这种依赖廉价劳动力依赖透支底层劳动这种粗放的方式且不谈这个道德不道德不在如何创新上动脑子那你永远是在抄袭别人然后付出比别人更多的代价去获取微薄的利润眼前看你是挣钱了以后呢？', '我也是想这个问题超过5天8小时到底有没有加班费', '如果你公司有高管月薪100万的那么工资就得1000000÷22＝45454一天÷8=5681一小时加班费5681×15周末5681×2再按市场工资底薪往上加因为那是我该拿的一部分不知道马总说成功的人都是自愿996那啥是成功呢？两弹一勋的成功那是要留名千史的？', '<ahref=nMoblovan>Moblovan<a>：资本来到世间从头到脚每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西马克思', '真的滑稽看资本家们怎么给剥削偷换概念玩点真实的好吗', '以后能上你淘宝买一分钱东西我就不再姓权！看到你的辩解我只好卸载淘宝卸载天猫卸载支付宝凡是有你的地方我都不愿意去了！拜拜！<', '之前以为你跟别人不一样没想到也是一个样都不想去淘宝买东西了真怕你晚节不保', '资本家本就是剥夺剩余价值的以前的地主不是剥夺佃农的价值？给地主创造更多的价值？马云这是诡辩啊不要被洗脑了现实情况是你不加班就是不热爱这份工作就是要被裁员', '资本来到世间从头到脚每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西马克思', '凭什么大家都是创业者都996你拿的就比别人多那么多？员工们996创的业究竟是给谁创的？求求你们这些人了你们已经赚取了社会大部分红利了能不能为普通百姓做点事为社会进步人民幸福做点事传销话束少一点让年轻人们多活几年好吗？', '心疼楼主', '给了也不加那点钱不够换命的', '时间太长了一天工作12小时而且一个礼拜只有一天休息时间这对身体健康是非常不好的', '996是创新不足加班来补的国情现实你最开始有美化996嫌疑所以被骂大城市谁没危机感不是每个人都下班后吃饱等死其实大家不怕明码标价的强制就怕有苦难述的潜规则理想是好的但应该试着去理解被房价绑架的国人高大上的例子对大多数人是虚幻和缺钱的人谈钱和有理想的人谈理想', '996就是对劳动法的挑衅', '为自己奋斗创业的自愿996实现的是自我价值以及以后可以不用996的权利和为了剥削员工来提高企业价值不得不加班的996是没法画上等号的年薪100万的996和年薪10万的996差别就更大了如果社会倡导996那么倒是实现计划生育的最好手段不论男女生孩子的时间都没了', '我觉得是我这么个普通人都觉得这么说不妥那么大一个老板居然顶着风头说这话', '哎扎心了粉转黑了并不是觉得您人品有问题而是突然感觉您不理解年轻人也不体量多数人有句古语己所不欲勿施于人其实己所欲也勿施于人那', '阶级差距已经完全暴露出来了马老师能讲讲秦国怎么灭亡的吗', '强制996不合理不合法但是人家马老师说的是自发的996奋斗者值得尊敬我就是看不惯那些忽略人家的前提揪着一句话断章取义的喷子', '作为老板这话我觉得可以企业内部开会和员工说无可厚非如果站在公众人物的角度去说违反劳动法不说未免太过xx', '心疼您您说的工作心流只是少部分人可以达到这个状态可能只有少部分人完全get到您所表达的兴奋点对大多数人来说您说的996是在宣扬一种用情怀压榨员工时间和精神的情绪我觉得不如换成：如何找到自己的兴趣点并为之努力成就自己', '合着劳动法就不合理了呗！加班费也没几个钱你就给了呗！别画饼！画饼不充饥！赚钱不分难道要给你倒贴啊！你这么喜欢996祝你子子孙孙996icu！不用谢！', '马云看到了吗这届网友虽仍然被剥削但不再像以前一样好忽悠了这是觉醒感觉到了吗', '中邪了别晚节不保啊', '如果我没记错您可是优秀党员啊怎么能站在人民的对立面呢看来这个优秀党员当的有水分', '老师我支持你同样各位你要想成功必须付出比别人更多滴水时间不要为自己找借口为自己负责为以后负责就ok了', '马云出来道歉', '你的事业你的公司你是首富！而执行你996的人他们没有这些只有一份工资养活家人他们要的是陪伴正常的作息不是洗脑你洗脑很多年了给他们点活路不好吗积点德不好吗人都有轮回的下辈子你做什么托生什么都看你这辈子积德的', '第一管理岗位往往都是下班后才是一天工作的开始因为即使你下班了这个市场不会下班这个世界不会下班第二说老板是资本家剥削剩余价值的是否想过当失去竞争优势公司倒闭了最惨的是你还是老板？破产时你没跟老板分担赚钱时你却要分？第三加班工资不够你花多久但是能力可以用一辈子', '不要拿你们60后的思想加在我们90后身上我们的梦想是不上班在家收租', '你的脸何止有个坑你是不要脸了！我们谈钱！加班可以！要给钱！你跟我们扯理想理想当饭吃？', 'quot;法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键quot;你是认为你没有违法--员工都是quot;自愿quot;加班其实即使quot;自愿quot;也违法还是认为法律无所谓呢?', '问题不在于996而在于大部分人就是混日子所以他们才会厌恶996而真正专注于自己想做的事的那些人会去想我996累不累？有没有被人剥削?', '告诉我？996违不违法？回答是或不是就可以啦！别整虚的！', '那么你用了我的商业谋略该给奖我的侠义情做到了你的奖呢？租居陋室把身存这些年来未向你讨要该得分文你的侠义情呢？！！！善良念恩方路远！！！！！', '我每天都是工作都是996！法律只是摆社！但是你不加班老婆孩子养不活！同时你想有更多时间享受生活这都没有期望！所以我们大部分人反对996！更多的是人活着要像人', '996我不反对但是超过8小时要按加班算', '马云要不要再谈一次996正面刚', '没法幸福每天就是上班睡觉上班睡觉上班睡觉上班睡觉上班睡觉甚至有时候是上班上班上班都没法睡觉早午晚饭都是外卖在公司一边工作一边吃工资那么点房租一交啥也没了然后就辞职了', '大摆工抗议都国家重视', '996不管什么事尊从自己的意愿就好', '打倒走资派!', '回复当你事不关己高高挂起的时候就以为自己平安无事当真的压迫到你身上的时候没有人会为你发声了', '马云你终于变成了自己最讨厌的样子也对不起你最崇敬的人', '你没搞懂不是员工不肯吃苦要是能按劳动法把加班费给到位那996很多人也能接受问题是很多企业根本不给你算加班费', '动不动讲企业主资本家每个人工作不都是为了自己的利益吗？即是是上班也是为了自己的目标奋斗如果你只是为了混口饭吃那上一个小时班也觉得是被剥削', '马云老师转变成了马云老板也开始喊口号了996不用您说他也真实存在很普遍那又能怎样回答您好很好非常好喽～', '马云就像是一只披着羊皮的狼只是现在他把羊皮扯掉了很多人对他关于996的说法很失望说他矛盾实际上他从一开始就是一个商人他所做的一切跟很多资本家一样都是为了金钱和利益只不过很多时候大众把他的形象给美化了狼终究还是狼他不会某天突然变成羊的', '人家没有说错道个什么歉？人家也不是资本家', '人家从头开始就没说强制996', '活能不能干完你心里没点b数吗', '996不是强迫不需要劳动部门和工会同意是一种对工作的自我态度亲', '说的挺好明天还得老老实实上班别传播负能量了你又解决不了问题我宁愿被理想和梦想催眠还有功夫bb看来工作还是不累', '唉A不同而已我要是Y本家我也鼓吹996可惜我真的只是一oa者', '该来点六味地黄丸还是汇仁牌肾宝了毕竟越讲越虚了！！虚得可怕！！', '你看过杭州路边骑车逆行被交警抓到说了两句就崩溃的小哥吗他很脆弱或许我们每个人多少都跟他有些相似吧所以我们看到会觉得心疼我好奇资本家看到他也会觉得心疼吗？还有我真的想说一句别再提什么梦想了不是每个人都有那高贵无比的梦想不好意思我真的每天只想过的爽', '拼命地去做喜欢的事与996无关大多时候若我们要拼命去做不喜欢的事996是种苦难开心总会忘了时间痛苦总在计算时间所以痛苦的时候不要强求给予适当的空间和时间让他们也能够拥有快乐不必强求每个人都一样但要懂得付出与责任企业与个人相互理解与尊重才能朝阳蓬勃', '为自己奋斗的话就没有什么996了那叫另一种生活方式因为那属于个人的奋斗！不是你资本家的剥削！别再偷换概念了马老师！', '我始终觉得马老师说的没错大部分人不理解反驳是因为大部分人都是普通人只要有少部分人看懂了接受了践行了这条微博就有价值马老师不回复不辩驳因为他知道总有人可以看懂并且得到指引这就够了', '有的时候错误的导向被当作榜样是真的可怕', '要斗争要争取合法权益然而我们的工会真是无力吐槽了', '我只是担心未来如果996或007或别的什么成了大潮人人都忙着奋斗忙着工作慢慢的就会疏远感情当一个人失去了感情就没了人性在这种高压下这些因素一个没处理好哪个能让人崩溃一旦扛不住压力后果不堪设想我国十几亿人口按照千万之一的比例哎！！！！！！', '抱怨解决不了任何问题能反抗并且反抗成功那么你牛[啤酒]不能你就别bb', '二十几天带薪休假这公司是什么活菩萨下凡哦麻烦可以说个名字吗', '马老师能不能让员工自愿选择996还是965但是不影响考核主要他完成自己工作就好', '幸福吗？只是物质比他们丰富了工作时间却比上一代高了太多压力也高了太多', '1点49分的评论只因两位互联网公司老大提出的996言论而导致老婆担心其所在公司跟风施行睡不着的抱不平但是句句真话例例真实希望每位企业老板不要跟风施行996反而失人心损失公司资源营造良好的企业文化才是王道愿老婆企业老板看到马先生的博文好好思考不要转载吓员工', '如果一个社会夫妻俩双职工每天勤劳8小时赚的钱都无法满足孩子和老人的读书看病的开销那么是这个整体社会出了问题而不是层主', '你真的去做过996么我可以这样说996的人已经抛弃了父母老婆孩子一天下班回家累成死狗躺床上只想睡觉谈什么开阔见识别搞笑了', '不996活该你们这群喷子一个月30004000像个吊丝一样！', '别哪天又胸前带小人像喊万岁起来了', '改革进入深水区根本的完全动不到未来凶险了', '所以你要为了这个放弃你的父母你的另一半你的孩子？', '你真没有活明白就一天诲人不倦你是有多自卑啊你的事业不代表你活明白', '我不认同996但是我现在是创业我要与自己和解我要给我的领路人我师傅我身边人一个交代所以我选择9127累吗？确实很累但是在深圳假设你结婚生子有套房有台车一个月基本就是4万起步如果你想让你孩子就在这里那成本还更加高所以为了创业996无可厚非甚至更加高强度', '不如997算了搞笑', '这一层维护996的人其实都是法盲996本来就是违法哪怕是给加班费劳动法规定每月总加班时间不超过36小时', '往深说了没意思了阶层不同角度不同就事论事我的意思就是话里的没有别的社会是分层的早点睡吧～安', '再热爱一个事业也不能为了它抛弃了你的爸妈妻子和孩子', '天天被你灌鸡汤没想到这鸡汤里面还有砒霜', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E4BDA0E5A5BDEFBC8CE6988EE5A4A9amp;from=feed>你好明天<a>996在法律层面打开后已演变成价值观的争锋工作不能只有一把标尺个体乐在其中当工作狂或无妨；制度挤压选择空间不可取将支持996等同于上进反对996等同怠惰是管中窥豹抹杀的是人生的丰富性比起延长工时企业更应倡导高效而快乐地工作崇尚奋斗绝不等于强制996', '十八世纪末美国和欧洲等许多国家为了刺激经济的高速发展榨取更多的剩余价值以维护这个高速运转的资本主义机器资本家不断采取增加劳动时间和劳动强度的办法来残酷地剥削工人美国国会虽然被迫制定了八小时工作制的法律但是某些资本家根本不予理睬这项法律只不过是一纸空文！', '我不相信高效的工作我只知道拿钱办事！互利共赢', '还996855都没实现不说了每天正常上班1130小时年轻小伙熬的夜加的班我相信这在古代那是天文数字压榨我们我们又不是机器坏了可以修我们是人有个大病需要钱来看病工作给我们带来的收益可能还不够看病还有物价飞涨工资不涨反而降低这都是劳动者应该享受的吗最后一句呵呵', '996不是违法的吗？', '我们996而非955的根本原因也许是国家要生产力吧毕竟我们不止和中国人竞争还要拼着赶着去够别人', '老马用什么手机', '马先生如果你是普通工薪阶层有了自己的家庭和孩子或者家里老人要照顾再如果你是一名女性看你还能不能说如此一番说话？996？放屁！', '我想起了一句话‘’不在沉默中爆发就在沉默中死亡‘’忽悠吧杰克马老板人民群众不是傻子退休就好好生活没事儿就去办几所医院让看不起病的病人先在你的医院治疗咯切切实实的做一个大善人真是太飘了古有黄世仁今有杰k', '欧洲没有4点下班工作做得好是怎样衡量的？他们走得早工作并不比中国员工做得好', '在这个社会主义国家即将建国七十周年之际违反劳动法已经是不重要的事剥削等于奋斗无奈等于自愿压榨等于福报', '这一届网友真的很给力马爸爸看起来都掏心掏肺了依然没一个支持他的高赞回复有时候不得不佩服这些大忽悠讲故事的能力多么声情并茂', '这个事情本来就是违法的事情其他的看各种情况而定但是本身就是违法的事实无法狡辩', '屁股决定大脑万恶的资本家马云坐在资本家角度上忽悠工人可以理解但是马云不能把违法的996说得高大上不能理解把违法的996与两弹一星扯上马云的淘宝与两弹一星毛关系都没有资本家每个毛孔都充满罪恶资本家是工人的天敌', '说的也有对的但我觉得主要反对声都是对那些工作效率高的人不用天天加班反而被认为不努力明明工作效率低下还天天加班反而被认为努力这种不公平对待一件事情不同人做效率都不一样加班是一种努力但是不加班不代表没在努力不努力哪做得到高效率呢', '从大家反感996可以看出未来经济下行是必然的了因为很多年轻人不肯付出如同过去40年改革开放中大部分人付出的那些劳动了而这40年跟欧美百年工业史相比也是粗鄙不堪又怎么可能去追求欧美人轻松幸福的生活呢？', '小哥哥说得好！现实社会不好混如果受了委屈但钱到位了相信大多数人也就不多说什么了而现实往往是被强制留下无偿加班却还要受委屈谁考虑过这些大多数人的感受？高层996或者007因为热爱而且钱多付出和收获对等可底层员工呢？他们又得到了什么？把被剥削后的不甘心当作不努力不上进我也是服了', '互联网经济不景气了吗要这样搞', '一个明显犯罪的事情在这里颠倒黑白唉', '天马行空云来云往！云不知何起风起云涌亦不明其踪烟消云散不人云亦云不随风飘荡天有天道云有云思自在不言中！', '我觉得还没有到达理想社会每天八个小时就可以满足我们人类的幸福生活或许以后会有的高度发达的社会才可以', '我不996怎么还支付宝?怎么清空老婆的购物车?等等马老师给予我们的似乎不996除非离开这个世界隐居山野断开网络生活', '但我们现在所谈的996是资本家对工人的剥削所创造的价值大部分是落入了资本家的口袋里是在这个过程中这些价值在一定范围内转化为了对国家对民族发展的推动力但这不能掩盖它在更大范围内依然是对工人不合法的剥削更是对工人生命健康的漠视', '还是不明白996到底给加班费吗？给的话那我是双手双脚赞成的！不给坚决抵制！', '你快省省吧虚伪', '之前看把996说成福报完全惊呆了这不就是邪教洗脑么？不996就不上进？都什么年代了还在用这种教条来捆绑思想？人类工作的初始意义在于给自己一个比不工作更加舒适的生活而后可以实现自己的理想工作的公司只不过就是大家互惠互利天天给员工洗脑奉献健康给公司的这种企业真的是太奇葩了', '可怕的不在于你说的这些而是作为企业家的代表在鼓吹996工作制度进一步会引起多少其他企业简单粗暴的效仿最终有一天你会发现所有企业都这样的时候所有劳动者就都失去选择的权利了', '工作是生活的一部分不是全部别开玩笑如果谈兴趣那就是工作到死最后一秒都不退休955也可以了解一下', '高效率高人才的955当然配得上高工资只要有实力工资福利都不是问题但低效率低人才的什么也配不上看看是前者多还是后者多大学不努力毕业就只能当一个小员工给人剥削这是不努力的人应得的！人才公司会供着炮灰就只能被踩着人才的效率不加班都比炮灰加十几天班强拿什么跟人家比？', '不谈法律就是没有了底线底线都没有了中国人民还能指望什么？', '套用恩格斯的话：你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的', '这样吧您不是007吗？那我也007您能否送我一个阿里巴巴呀', '而且还有一点是你举的例子并不正确各位家长奔波于各大培训机构是为了给孩子增值而各大996公司只是为了贬值员工只要你工作时间排满根本不可能有时间去提升自己这样说能理解吗？工作是为老板不存在为自己这么一说996拼死拼活没有任何提升不说还得面临着互联网惯例30出头就得准备被淘汰', '马云可不可以不要辞职有你的天猫真好', '公务员是为人民服务的加班加点都是为人民为国家不是和沦为一个人的赚钱工具能比的！<', '如果阿里给到了员工心里价位的报酬为什么员工不能996？不肯的可以自己创业啊双标？人家阿里员工都没几个出来说要你来做正义的键盘侠？你要清楚我国现在还是发展阶段落后人家的几十年争取用最快时间赶回来不然零几年外国还骂我们抄袭最近才过多少年就变成了中国制造中国速度了？<', '有点绑架的意思996和幸福快乐生存欲望没有那么紧密的联系形式和感觉是量变和质变的区别说服别人或者说是解释本身就已经歪曲了', '好多老板会经常投诉d打工仔都不拿心出来工作气死人而员工又会埋怨老板都不拿块金出来用死人为什么老板要出工资给我不是因为我为公司做了些什么而是因为我没能为自己做什么严格上来讲你给我发的不是工资是赔偿---摘自黄子华栋笃笑《儿童不宜》', '7能不能从僵化的思维模式里再一次跳出来重新看看现在这个残酷的社会她一点都不浪漫8能不能给阿里巴巴集团每天996工作的兄弟们道个歉因为你的言论让阿里巴巴受到了负面影响9能不能给人民日报一个态度让我们知道你仍然是一个善意的资本家', '马师傅你的吃相太难看了', '你的命你的时间那么不值钱么再说了现在加班费很多地方没有的普遍加班的情况下加班费是不可能的更不可能按国家标准发', '有一次去杭州阿里总部的同事发了一条朋友圈照片是10点以后的阿里总部依旧是灯火璀璨请问是否也存在这样的情况所以每个公司有自己绩效考核方法和晋升渠道以结果为导向为何还要提倡工作时间需要996？企业不是夫妻店员工付出和收获很难对称这就难怪大部分觉得996是剥削的方式了请大佬们慎重', '我寻思着996都违法了还不是问题关键呢？？？你鸡汤都馊了嗷大哥', '即使身体还能扛导致家庭不和谐甚至破碎孩子都不能健康成长以后得小孩一代更比一代强', '别自称企业家你不配我们现在只是需要按劳动法来违法还有理了你你就是一个剥削者', '我可以要求我自己996但你不能要求我996懂吗？', '工作不等于奋斗', '秦二世陵：人们总是只顾着眼前的繁华却忘了多少盛世的瞬间崩塌小的时候读历史不能理解指鹿为马怎么可能会出现这种不可思议的情况也不懂为何十年浩劫中那些泯灭人性的行为没知识的顶层要比有知识的顶层可怕有知识不敬畏法的顶层比没知识的更可怕万分话音没落蠢材蠢蠢欲动', '回复加油干呗！这本来就是他们竞争的优势除了让下面人拼命干再没别的优势和别人竞争了', '公司没有收入但我看中发展空间我在上海有房屋租赁收入差不多每月十万左右但我之前所积攒的上海收入是零资金投入获取的！19年主要是还清债务借钱借的我精疲力尽了您旗下的蚂蚁花呗我是18500的额度差不多每个月我的开销都要透支蚂蚁借呗61000的额度我属于一直的透支状态有时我再想', '站着说话不腰疼社会学来说996只顾着眼前的可见的利益资本家的追利性对未来只会造成更多人逃避工作既而产生低欲望社会就犹如杀鸡取卵一般杀死大部分的生息我看你是上面站的太久不知道底下人的辛苦了', '明明是一坨屎非得说是香喷喷的烤面包不吃反倒成了傻子', '996这几个字分外刺眼难受[闭眼]', '不挣取依法治国你认为你的后代能永远做老板吗？没有做员工的那一天吗？', '你这种人连脑子都没割韭菜的第一个就是你这类人又蠢又奴隶绝了', '马大忽悠在你的位置上永远体会不到普通人的问题', '上世纪如果一个奴隶主对奴隶说了同样的话奴隶心里怎么想？', '我害怕因为996的这件事刺破中国经济的泡沫', '敢说中国企业除国企基本没有几个按照国家规定的上班时间假期加班费等等要求来做吧996007还是占大多数这样就是奋斗了？也没错只不过是为老板奋斗我们就是混口饭吃', '给再多的钱996也会跑？还真是可笑的言论若不是为了钱你的员工凭什么在你公司上班工作？用爱发电？', '回复祈求这个词亏您说的出口！好像某些人多大能耐似得！不自觉的自带光彩呀', '无非企业就是为了剥削说的那么大义凛然你倒是给加班费啊？你今天现在制高点你站着说话不腰疼了想过别人普通家庭上有老下有小的怎么过吗？', '要逼走一个人不是方法不论是公司内部的压迫还是公司外部的诱惑都可以让他主动离职而且绝对合法合规', '同情层主完全不觉得你说的有什么问题做什么都是自己的选择你愿意做也要被人骂那些说资本家欲望无穷无尽的规则就是这样你想改变的话自己可以白手起家成为资本家', '但是你违法了啊', '说到底还不是钱闹的', '对的为企业卖命是不值得的你把命丢了企业会责怪你给他添麻烦的', '我除了比你年轻一无所有但是你老每24小时我也失去24小时按照现在我23估计还有20来年奋斗的机会', '马老看来是没跟网友杠精打过交道跟杠精讲道理讲得通？', '劳资矛盾马云不是第一人更成不了终结者！', '你成功了吃喝拉撒玩乐都算工作时间就是因为结论才讨论的你愿意讨论是因为结论失败不入流这哪是不正确的话题是缺德的话题浪费人家生命阿里人受你淫威和马屁精的威胁不敢说你马资本你脱离教师精神太久了', '《996是信仰的符号不是被动剥削的镣铐》96一阴一阳相生相克996一半是火焰一半是海水一半是良知一半是无良一半是智慧且仁义一半是狡诈且贪婪一半是积极且忠诚一半是懒惰且奸猾智慧的996人人奋勇不智的996人人自危九九归一成大道六军不发无奈何', '996违法了马云！', '996简单来说1损害身体健康2没有私人时间3中年后没有精力996了会被裁员4大家都996后按马云的说法大家能力都提升了但是现在996都不加工资以后还会加吗？', '只要钱到位一切都还有的谈如果只有强行灌输的情怀那就只是资本家耍流氓和耍无赖的招数', '上家雇主总部在上海也是阿里旗下公司公司给予加班的员工凡是7点还没有下班的可以点加班餐凡是9点以后下班可以打车回家然而我每次去上海开会的时候发现很多人9点以后下班开始我觉得自惭形秽感觉自己和他们比什么都不是因为我很少加班这可能就成了刘总所说的混日子的人不是兄弟的范畴', '阿里巴巴也是互联网行业的一线企业了行业内从上到下的强制半强制996还说选择有几千万？而且说这多最根本的不是996违法吗？', '不管你是线长主任还是什么管理人员在企业忙的时候都要上场干活努力了升职加薪给股份混日子不好意思卷铺盖走人[加油][加油][加油]', '马老板先别扯什么奋斗情怀就请你实实在在地回答我两个问题：1996工作制违反不违反我国的劳动法？2996工作后一旦员工身体被查出病治病的钱公司出还是员工自己出？', '跟我们这种养家糊口的人谈理想信念是不是太过遥远？', '一直在偷换概念996和奋不奋斗有什么关系？996没必要讨论因为不合法其他该奋斗就奋斗呗', '等你有小孩有家庭了你再来发表言论吧到时候你个方面都不如新韭菜的时候你一样是被刷掉的一批别不信了这个社会对女性本来就更不看好即使你愿意996后如何', '回复别如果了996还不是普遍更不会到处都是的', '996违法不是关键巧了我就想听你详细谈谈不是关键的部分', '千万不要忘记阶级斗争', '回复如果能耐就是比别人多付出点时间那应该24不睡觉才好这样的最有本事了！鼓吹996的都是为了做自己？你摸着良心说', '没毛病吧你为了不996压迫赚钱移民为了赚钱拼命996', '马老师因为你的成功可以支撑起你的伟光正足以面对万丈光芒但是请不要庇护哪些不敢面对光芒的阴暗好吗？有多少企业打着你自己的事业我们不需要不努力奋斗的员工不断提升自己才有美好的将来之类的借口来实行996！况且在主观大部分不情愿客观上不必要的加班有多少？这样有效率吗？', '我现在在一家955公司上班前期从一家996公司辞职我不想所有的时间都花在工作上不想出个门都要随身带电脑看个电影还要半路进网吧你知道这意味什么嘛？这意味我完全get不到那一天休息所带来的快乐长期这样我会很丧我知道你们肯定要说自我调节的话了所以我选择了955想到996会悲哀', '1做到不强制员工加班2做到加班工资依法支付', '资本家典型这谬论996就是努力奋斗？别给大家灌输鸡汤了大家都不傻', '资本家为什么不把他们一部分股份拿出来和员工一起分享企业的发展和企业的成功？我讲的是那种为企业努力奋斗的那批人不是在企业混日子的人现在得企业好多尤其大企业国有企业养了很多混日子拿的工资却比干活的人工资高的这种企业非常非常多企业为什么不能做个淘汰工作率', '你个周扒皮名字不像做事风格却很像', '俺自由职业也不是公务员为国家奉献青史留名搞的好国家管我后代你有听过给资本家打工永载史册的人么？', '你违法了你还在快乐<', '难道都不是为了事业吗？', '已婚未育让女性的我现在选择的困境我最近想的比较多最终的结果是打算合同到期走人的健康最重要也让我休息一段时间好好想想以后的规划', '秦国还没传到秦二世就已经开始恶臭', '而且现在工作的主力是年轻人有多少是没有成家的？他们不需要谈恋爱吗？他们不需要陪伴家人来充实自己的感情生活吗？生活不易我们每个人都在路上996可以是一个倡议当然薪资也要跟上但是996绝对不能成为制度这样与法西斯把人民关在集中营囚禁自由又有什么区别呢？', '我寻思阿里巴巴不会倒闭嗷', '中间说的没错但我的所爱是为自己我为自己996我在家熬夜和加班不是文章表达的不爱公司的事===不爱奋斗', '就怕你给人当孙子卖了还乐呵呵地给别人数钱呢！建议你看看劳动报对马云的中肯评价！', '恶臭的资本家都一个吊样无论怎么包装无论怎么侃侃而谈', '有句话就是说越老越糊涂', '民国时代怎么没有只是当初领导罢工的人后来禁止罢工当初领导工会的人阉割了工会', '别人的东西可以用可以借鉴但关键得结合自己的情况怎么去用？凡事都双面性用好是福用不好是气', '还是那句话企业不能强制员工996可以给员工996的机会但一定要让996的员工有相应的报酬', '只能说每个人的立场年龄层段所顾虑的问题都不一样吧有人欢喜有人忧都是正常的', '996不仅牵扯到国家颁发的劳动法而而且还牵扯到经济学严重影响国内经济发展黑色星期五诞生了双休日', '人不会一直996但需要有一段时间996才能有日后的000', '犯法的事情不能做这可不是不重要的事', '你这是在挑战人民群众的底线！', '劣币驱逐良币', '有些潜规则的事情就潜着吧！明目张胆的引导舆论！这是在挑衅人民群众的底线！996是福报的话！祝你子子孙孙996icu！', '你不996怎么可能把股份给你？这是个先有鸡还是先有蛋的问题', '996那么好你和你家人现在是这样子吗？不是就别乱讲', '这样下去是要彻底变成资本主义国家了么真是愧对先烈用自己生命建设的社会主义国家还是被资本主义侵占了', '所以你的公司超出正常工作时间都给加班费吗？', '与其996不如007', '966不仅严重影响到员工的身心健康更助长了国内各大企业压榨员工气焰员工身心不健康何来的高效率年少不知身体老来望病空流泪996不仅仅牵扯到国家劳动法更牵扯到经济学黑色星期五让我们拥有了双休日假期', '如果这是法国德国美国您不会这么讲的！', '评论翻车了这一届员工不好忽悠啊', '马云你真是颠覆了我对你个人的观念！完全是在偷换概念强行辩解为自己开脱每个人享有的基本权利是法律之规定更是法律之义务你懂义务吗？不怪你说出这种大言不惭的话只因为你生在中国因为法律没有尽到它的义务但也从此认识了你这个企业家的终究是个企业家', '996没有错错的是企业把996变成了常规', '高中教师惨遭多年剥削死在了办公室里', '哎打太极讲大话画大饼如果当年您在本质教师工作上强制潜规则996也不知道您现在在干嘛？您有其他时间去干嘛吗？为什么当了资本家之后就忘了自己曾经也是个普通人的生活？', '阿里巴巴是好员工都以是公司一份子感到骄傲努力工作使公司变得更好到头来却换来996像影响力如此大的大公司大企业都如此更加不用想那些小企业会如何了', '重回微博只为告诉你本来观点就是错误的不要再解释了你绝对不是出于为咱们基层员工考虑了且不论一些原本996的企业员工基于各种福利算是默认了；但原本不需要996的特别是小企业只会跟风996但是薪水福利是不会提的我们有什么选择？只能感叹生不逢时遇到的都是伪善资本家了', '国家不应该以城市建设为首应该加大农村建设各个农村的主路应该加宽与城市路相差无几农村依然是水泥路甚至是土路农村可以没有灯红酒绿但是也应该不比城市差人们的生活水平是高了但是要做的是给人们树立正确的价值观房价高的离谱明显出问题了还不解决', '你只是站在你的角度每个人经历不同说出来的话做出来的事只是你觉得这样行我觉得不行你觉得996好我觉得不好我只是想活的开心自由点如果你觉得这样像条咸鱼没点奋斗目标这辈子可是当条咸鱼没什么不好的我能陪陪家人出去玩玩人这一辈子活着为了什么呢？', '996的痛苦呼声是来自于打工者对于剥削的反抗而理想并非他人赋予何苦混淆概念至法律于何物泱泱大国996是上层资本拿来思想强迫绑架的么？每个人都是思想独立的人我们兑换的仅是合同上合乎法律规定的同等劳动价值与时间！不要用你所谓的理想强加在理想这一词上企图抹除剥削本质！理想不容抹黑', '真搞笑别拿自己做例子你有本事把股份分员工一点点大家肯定在不对工资做要求的基础上跟你一样拼命的', '我表示在二线城市从21岁到今年32岁女朋友因为我加班严重工资不高分手了自己久坐腰部经常治疗健康没有了爱情没有了还好父母身体还可以不敢想马总是奋斗出来了可是中国有多少人是每天奋斗看不到希望的年轻人太多了', '全文都是屁话！呸！', '给！加班！不！gnmd！鸡汤都有毒！大饼不充饥！', '我一直以为中国是工人阶级领导从什么时候资本家也能来大言不惭的指手画脚了？', '真流氓', '额搞得我不想用支付宝了也不想逛淘宝了更不想用京东可是一想好像没有什么可以用了难道这就是被垄断了<', '您要知道不给加班费的996是一种剥削是违反劳动法的并不是每个企业都像你阿里可以给足员工福利全国十几亿人不可能都去你那里上班我们只是需要你这样敢讲真话的人起个带头作用让其他企业学学您阿里的福利待遇我们劳动者只想要合理正确的劳动成果而不是干着996的活却拿着855的工资', '别忘了无私奉献不要工资！', '想转给实验室大老板看强制性工作制度本身就不应该存在老板应该反思自己的成功和员工的成功之间的关系', '马老板后悔创业没有多陪家人马老板的员工想下班之余可以陪陪家人马老板就不愿意了虚伪的马老板终于活成了大家都讨厌的人马云能和王林大师一起能有什么真正正确价值观？', '我们不反对劳动我们反对剥削！', '年亏几百亿兜不住了想靠员工996来补', '你们这些人剥削自己人比谁都狠在外国人面前就是孙子', '生活强奸了所有人', '马克思说这叫剥削每个毛孔都渗透着劳动人民鲜血的资本家又在美化剥削和压迫了？我们是社会主义国家国家发展到一定程度诸如马云这样的社会主义新阶层也该清算清算了', '你周末是愉快了别人还在加班！真是莫大的讽刺！特别是建筑行业的工人工作时间更恐怖！', '你可别忘了马云就是955脱颖而出的你这不是打老总的脸么', '您看不懂我话的意思么？如果理解不了我这些话的意思没必要讨论你也知道我反对996但我反对996背后一些自身能力不行的人我尊重精英ok?', '胡扯八道', '我觉得马总说的非常好996可以但是付出与所得的薪水必须要正比跟成功失败没有关系因为要生活年轻人就应该拼出自己的事业', '而且你企业家每天应酬997官员辛苦007科学家997你好像把把奋斗和996划等号了是不是885的人工作就是偷懒？996的才算奋斗？言语里充斥着狡猾的诡辩', '看到这么多反对的呼声真好', '我的话可能说的有点重但还是想说如果真的是这样那本来100个人的工作670人就完成了失业人口将会越来越多然后有工作的没时间养孩子没工作的自己都养不起马云真牛这是要灭国的节奏呀这是要反人类吗？', '项目紧任务重领导挣表现如此情况下的996也不过是一个机器罢了满脑子全是如何完成任务怎么思考突破自我？', '马云你来给我打工给我挣钱我不给你发工资我给你收益百分之十不要你996只要885但不能干别的就只能去流水线上做工', '马老板后悔创业没有多陪家人马老板的员工想下班之余可以陪陪家人马老板就不愿意了虚伪的马老板终于活成了大家都讨厌的样子', '普通不多怎么凸显少数人的成功？逻辑有问题还有你自己想想老板设定996是为了员工的理想和奋斗还是为了自己的利益', '<ahref=nE9959CE4BA8EE58FB8E99AB6>镜于司隶<a>：<ahref=nE9959CE4BA8EE58FB8E99AB6>镜于司隶<a>：诶真心不想看微博热点了最近怎么都推送环卫工人带手环自愿或强制996资本家只谈理想不谈加班费路虎打人奔驰漏油深圳大雨让工人清淤的事诶看的火大真希望有关部门给一颗定心丸', '美国日本等发达国家无论清洁工还是研发人员都是8小时工作制加双休以人为本！这种加班政策就是剥削就是压迫连点自由时间都没有钱乃身外之物没有可以赚但自由时间没有多少钱也就赚不回的当下讲的是自由是幸福而工作！', '臭流氓', '请问阿里996员工加班是什么待遇？因为你及句话所有心里没点b数的老板都在鼓吹996！加班没加班费就算有也绝对少得可怜没餐补不报销加班打车费好意思提996？想让员工加班好说啊钱到位钱', '好吧10头牛都拉不回来你了前提是把工资给足这是最重要的不说了大哥我睡觉了晚安了', '作为平凡人挣钱养家做好分内事然后和家人朋友在一起就是不幸福的？请允许这里竖根手指哪根请自行领悟', '他儿子难过了爸爸你还是选择事业吧', '关于996请不要讨论快乐与对错只需看结果', '马老师996是违反劳动法的您作为公众人物首先请遵纪守法不要偷换概念道德绑架真的会有人以您为偶像受您言论的影响作为企业家多多创造好的环境少发一些煽动型的言论另外您的报酬是跟着股权走下面辛苦的员工是计时的所以您只需把加班费修补协议准备好至于其它各自选择吧', '不是写得长就有道理别洗了', '努力奋斗不应该和员工的基本权益划等号这样的言论置员工的权益保障于何地？', '我拼命干活！挣那么一点钱！但有些人只是拿一点钱出来花一点时间就不断赚大钱！这叫做公平吗？', '每天早八晚12一个月不休一天赶紧去告公司吧！劳动法的规定都在那！建议你熟读下法律知识再来喷', '请不要混淆奋斗者996和员工996两个概念作为员工希望自己的合法权益能被维护就问您两个问题:1如果员工在公司不996的结果就是被开除该公司是否强制员工996？2公司强制员工996是否违反劳动法？问题很简单请正面回答不要扯什么奋斗者', '曲解概念普通企业普通员工能跟科学家比吗？全国14亿人绝大多数都是421或者422家庭孩子和老人都由企业全管了加班费按劳动法给那没问题！有多少企业能做到首先阿里有没有做到加班的都付了加班费就这一点！', '你就装吧！你心疼你的员工了吗？你只想着剥削员工！还变着法给人洗脑！90后是你们公司的主力吧？这群在物质充裕年代下想法的人都是追求美好生活的你这样的雇主可别放屁了！', '那站在您的角度那连人权都不要了！您还配做人吗？', '这句话挺好精工精神；算了不说了文化低没词儿了呵呵', '说的太多了说多错多真相是残酷的你偏偏要美化它996没问题钱给够就行了这个时代不需要鸡汤', '没有人强迫你996不愿意可以辞职对吧打老婆骂老婆还嫌弃老婆但是又不愿意离婚是法律不让你离婚还是怎么了？', '<ahref=nE697A0E99990E4BDBFE88085E58D90E5AE87E5AE99E79C9FE5AD90>无限使者e宇宙真子<a>：马云说的挺客观公正的只是大多数人没有理解！所以批评声是一大片这是不理智的！', '2017年的时候马云说我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了马云是最能装的满嘴的大道理怎么说都有理！', '马老师这波这事把这些年的气运消耗完了想想几亿的人怨念加持在身看看几十年后996这些人有几个有个健康身体长命百岁的想想过几年中国所以的企业都是996只剩公务员这片净土了那样都恐怖奋斗是奋斗都没有时间消费了', '在北京上班15小时下班15小时996每天睡觉时间6个小时估计中国抑郁症要爆发了人在这种长期的压力下哪有什么幸福可言', '劳苦大众的我的希望是每天工作5小时不上夜班健健康康工资一月4000-5000房车无所谓即使租房也可以自行车就行不因为穷而治不了病缩小贫富差距城市房价降低农村有医院有学校有超市有公交城市与农村各负各的责任农村多种树保持绿色家园城市建设科技庄园分红明确', '大家是跪久了吗？？？什么不愿意996就走不做就行了请问如果长期这样默认996下去还有哪个地方能让我们找到965这种工作？', '我有我的职业道德但不是雇主剥削我的理由', '日本靠细致做到丰田索尼夏普啊？别人靠的科技好吧？科技是什么玩意？是无数的技术人员没日没夜的加班研发的什么东西你问问华为为了突破芯片垄断多少科研技术人加了多少班吧日本还个例韩国呢？你知道韩国加班有多严重么？非说美国欧洲？你不看看二战中国都被打烂了还和别人吃肉的比！', '单纯为了钱打工的人就没尊严吗', '其实马云说的没有错只是没有说中网友们高潮的点他们气愤的是很多企业用着955的工资让员工做着996的事', '难怪现在的大学生找不到工作又想工资高又想耍得好', '回复你这样评论了这不就是现在企业家的潜规则？两个决定要么服从要么走人所以马云还是在剥削说的很冠冕堂皇你自己想想你自己也说了这一句话', '最最基础的你不加班有人加班你连工作都会丢掉', '把996说的一无是处的人真是没体会过什么是底层人生一天工作8小时有时候也会12小时月休1一天月薪5-7K的人在这呢！如果现在有个996的工作只要给我10-15K的薪资待遇我马上去我们的身体没那么糟糕没那么容易垮我们有的是冲劲我们要的是体现价值和回报不是20岁的年轻过着50岁的生活！', '立即安排你全年无休止996希望你不要愤怒<', '不是层主拿欧洲做对比只是说明996并不一定是对的为什么上升到国家层次？这层楼好多资本家啊还是心里没有家这个概念？996工作制度你周一到周六有多少空余时间是不是有人要说挤挤总会有的？杠精们', '去美国996可以吗马老师中国人就会折磨自己人你还有什么脸做公益基金', '为什么社会以前会默认996的存在呢？答：工资问题是工资太低吗？答：不是的是工资的一大部分不完全属于我啊', '科学家运动员官员这些人都有生活保障哪个行业的工资不高的离谱压根不用考虑钱事我们这些打工的出来就为了挣钱养家糊口的还说什么为加班工资而996的人不能长久家里都揭不开锅看不起病了跟我在这谈什么热情快乐有病吧！没时间陪爸妈处对象结婚合着人活着就是上班累死呗！！！！！！！', '对一分耕耘一分收获但是现在有的是你加班了还是那点工资这怎么说呢？别和我说丰富了知识类的', '公然藐视法律马老师这样是要带坏多少模仿者他们可只学你的996但可不会学你薪酬', '一定是这样丢掉工作或者服从安排没人强迫', '马老板这就问您一句这稿文是您自己写的么？还不是那些996的员工替您写的？咱别站着说话不腰疼了行么', '工人阶级反抗剥削用血泪换来的权益现在被你们说成算了算了世道变了', '公司违法了相关部门有谁管你？就算管你了公司工厂把你开除了社会招聘也难以进去因为他们会在你档案上说你坏话记录同行同城不敢也不愿接收啊！能歇会吧！', '依法治国你公然为违反劳动法的996站台严重背离社会主义核心价值观', '舔狗！你马爹认识你是谁吗？中国就是你这种舔狗太多了导致风气不正！跪久了站都站不起来了吧！首先你搞清楚自己的阶级！我们是在合法维权你可以996！你希望你的子子孙孙有要996吗？但凡你还有点良知希望你三观正常！当996成为一种普遍存在你的子子孙孙也会被剥削996的！祝福你子孙996icu', '人家只是说了9点下班接送不了孩子照顾不了老人！你叨叨个啥', '没人真正强迫不想做可以不做公务员待遇也不是很高而且还要经过激烈的考试才能博到这样的岗位一分耕耘一分收获', '如果给我个职业来处分你们这些坏老头子我真的宁愿996', '能力干不过关系竞争干不过潜规则钱干不过权权钱合污！人生悲痛莫过于只能眼睁睁得看着却又无能为力！', '榨取绝对剩余价值是19世纪末到20世纪初的资本家资本积累的手段怎么现在压榨劳动力也走复古风？', '能把您的股权给员工吗每个人的价值和生活方式都不一样那么多人听不惯这话您自己没有好好想想吗', '996会让工人的选择余地变窄如果加班费给合理了不需要强制工时也会有工人自发选择个人的996如果把996重新变成一种硬性制度工人的996就不再属于个人的意愿进取是自己的意志平庸其实并非真的平庸是每个人的权利！！！这明显是阶级对立的问题了中国不是工农的中国了吗？', '屁话你光想着增加劳动时间而不是寻找增加劳动生产率的办法能不被人骂吗？？这就好比你用电点灯就得交电费你现在说我每个小时少交点电费但是你还必须给我多亮几个小时因为你是个有梦想的电灯泡合理吗？放屁呢', '没意思的人没意思的企业没意思的淘宝', '现在的工农是被压榨的对象而已！', '反对本本主义', '你当老师的时候为什么不996现在是企业家了把大家都锁死在你的企业没有业余时间接触外边的事物怎么成长', '你的家庭又不是我的家庭', '一群喷子在这说风凉话！只能说站的角度不同理解问题的高度也不同！没必要争论对与错！感谢阿里巴巴感谢马云', '你父母应该不高兴因为还要养你还要工作', '如果不是强制性的话怎么可能全部门996？', '可以不996前提是你能过上你想要的生活时间只是其中一个尺度生活在这个社会就要融入这个社会别被社会抛弃我自知我太年轻说的有点浅薄有点多但是我知道我还没生活在童话世界中我还没有阻挡社会大潮的实力这些话可能足够聪明的人不会明面说出口抱歉', '996？老婆顾不上睡孩子顾不上管还要被批评是丧偶式育儿我老公996我估计是要离婚了奋斗的目的是为了改善家人生活那我的生活没有变得更好老公天天在加班我天天上班回家还要自个带娃做家务有个屁的幸福感！离婚吧还996', '长期那样即使付再多工资员工也会跑掉不会的钱给到位了就行', '马爸爸别把违法说的那么鸡汤！', '给够加班费什么都好说但其实大部分公司让员工在955之外的工作时间都没有按照加班来算', '看到有人说偷换概念我理解了一下这个制度本身是代表着一个你可选择而另一个是你必须去作不管制度如何首先它都是必须要符合法律法规的人们常说一分耕耘一分收获但这个新制度到底是你自己努力去挖矿还是别人挥着鞭子叫你去搬我不是很懂', '我最看不惯这些道貌岸然的伪君子还真的以为自己的资产配得上自己的德行和能力？没有你这样的马云同样还有另外一个马云出现取之于民用之于民积善行德回报社会是你做人的底线和本分且不说每个人对成功的定义标准是不一样的倡导996本是反人权的是你的财富大还是无数生命个体的生活更大？', '老师要求你熬夜看书不违法哦懂?', '我这更凶900压根就没有休息刚到家你要来么？', '有病吧你', '突然想起了马克思的剩余价值学说认为劳动的付出没有得到同样的回报剩余价值被没有付出劳动的资本所剥削揭露的生产和剥削的本质就想知道现在的大学还学这个吗？偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '现在觉得你比刘强东更虚伪更无耻', '996真实做起来可不光面上看起来那么简单早9晚9意味着8点出门7点起床10点到家11点睡觉一周6天根本没有任何时间去做自己的事情不管怎么美化996这件事都是对于一个人的迫害很多赞同的人都会说行就干不行就滚但是一旦这个思想被接受了全社会的老板也不是傻子一定会效仿那这个社会就可怕了', '不为996辩护只向奋斗者致敬！', '这都上不了热搜榜？', '你不愿意加工资我也不想加班别说那些虚头巴脑的', '刚参加工作的人不奋斗难道等着被淘汰！马总又不是说所有人就996！', '别人的公司都是通过996获利的公司难道你的不是？如果你的公司不会解雇不996的员工你看看会有多少人996人生奋斗为了什么？难道不是为了让自己跟家人过得更好吗？如果所有的时间都放在了工作上不说自己能否过得好不好家庭肯定是过得不好的企业主肯定是想所有的员工24小时都放在工作上的', '这说的是创业者或者创作者的觉悟吧用来要求普通赚钱养家的人不太合适并且如果规定996干部领导如果能坚持不早退我就服', '马云是支付宝被没收了之后自暴自弃吗？', '大家都误会马老师了马老师说的是为了事业奋斗996你们现在那叫事业吗？明明只是养家糊口的工作而已', '你为什么就不能理解呢？我随时可以996但是这不是强迫的情况下你看看马云评价的啥你可以仔细看完吗', '不谈钱只谈理想就是耍流氓！！', '哟诡辩的资本家先读一遍《资本论》吧', '社会人士不是你阿里的员工不像你在阿里内部讲句话大家表面上唯唯诺诺实质员工心理不是那么想的', '我觉得说得挺好的挺中肯的没有为企业家辩护吧工作和生活方式都是自己选的有自己的路自己做好自己的我想不同时候的自己看待996会应该不一样的', '法律是道德的最低底线连这个底线都不是关键了资本世界根本就没有底线吧建议你联系一下公关吧很多朋友都开始失望了毕竟你现在还代表着阿里一言一行都可能影响到企业的未来', '回复<ahref=nTE5B18BE9A1B6>T屋顶<a>：唉可怜的孩子', '希望没有什么阴谋否则我们这代人也敢为了社会主义献身', '太多996的工作都是榱松活不要榱996展_大做做的事扛起扛的子！你@拥哪惚热魏稳硕ゴ箅m然我每一人都不一痈冻龅牡玫降囊膊灰硬还苁ト丝W家是r民做自己做的事！', '马总啊你绕来绕去的废话一大堆网友们还是不买你的帐', '首先我回答的是一个人应该尽可能地不同流合污如果你觉得发声无用会被现实打脸那你可以沉默没必要嘲讽这些只能用语言来维护自己权利的人其次不要学马云偷换概念现在大部分的996是为了老板的成功员工个人的成长是被剥夺了时间最后一个大学老师完全可以搞研究成功又不只是钱', '那是什么原因导致的呢什么叫你不996有人996看来你也不是啥好货色', '有些行业一入行你会发现所有企业都是996没得选择啊！不抵制以后会越来越多的行业都是这样而且工资没有多高租个房吃个房就没有了连谈恋爱都没有机会如果你老板阶级另外说', '三怼马云请你给理想主义者们留一点尊严不要把两弹一星往996上扯这是赤裸裸地碰瓷我们可以抛弃那个年代和那些主义但前辈们的行为不是你用来给自己辩解的遮羞布两弹一星的年代人们需要奉献精神现在的中国需要法治精神这不是什么正确的假话这是你这样的人应该说的真话！', '早就发现你的鸡汤有毒看人家吹牛逼比你的鸡汤有益', '马总还招人不我不仅会996还会冲999感冒颗粒', '不多说了行动起来抵制淘宝', '马老师在我心里的威望一下降了好多', '996不是概念的对错它违反了劳动法', '这次真的是说错了一面是长期以来高高在上却没有听到周围人真实的进言一面是离广大普通老百姓的心声距离太远最终导致了此次言论上的滑铁卢知错能改善莫大焉', '评论996没错的你如果是资本家我当你为自己说话如果你不是且同样是韭菜我觉得你应该看看脑子', '对呀[眼泪]基本上没有人是热爱自己目前的工作的所以只要工资给到位996其实不会闹得沸沸扬扬的但是大部分老板心理没点数', '强制996的企业很少大多数都是变相强制普通员工的996和企业家艺术家教育家各种家的996不是一个概念可以选择的企业是很多但是当一个行业所有企业都是默认996的时候员工根本不从选择只能转行大学好友打了10次电话约吃饭要加班没去第11次电话就说了一句话我以后再也不叫你了', '你不996有人996文章已经煞费苦心在渗透生存的基础知识了心疼马云', '凡是把很简单的事情和道理说的很复杂的人都是骗子！你有钱和别人没有关系胡说八道伤害广大中国人你就不是个东西了！', '别别别你这样说资本主义多冤呐资本主义可不敢强制加班', '不奋斗的人永远就是普通员工！', '顺序弄反了干着996的工作所以才说着996的不好', '你讲的很对付出永远要比收获多但请你尊重劳动法不要拿着资本家的调调来约束什么很难过没想到你也是这样的一个人那个说兄弟的人和其他人我没有感觉所以他们爱怎样怎样我不看但我曾听着你的讲话一夜一夜的给自己补充思维你今天告诉我996而且是在你们企业内部你的员工没有孩子吗', '你别教书了你不是育人是在洗脑', '你跌落神坛的速度是我没想到的', '吓得领导赶紧贪污200万然后找个女儿大小的鸡', '不为996辩护但为奋斗者致敬', '马总是不是打漏了一个字很有钱', '呵呵996不是为自己理想而是为老板的野心', '不管是你自封的乡村教师代言人还是怎样的也好我想请问马老师再过几天就是51劳动节了你打算怎样和学生们讲解下这个节日的来历呢？', '退休以后不许马云再教书', '社会主义出了不涉政的资本家可怕', '问题在于您是互联网行业领头人您对996的看法会影响到千千万万中小企业的管理制度阿里是个追求理想的公司没错但是大部分人只能去远不如阿里的中小企业拿着微薄的薪水上着996的班等到中年时候因为没有年轻人的身体素质就会被淘汰毕竟大部分人是没啥工作抱负的只想小康生活就好', '这辈子亏钱给家人的下辈子是还不清的', '15年前第一次电视上看到马总一直以来觉得他的话都是真真假假本人提倡拼搏奋斗但反对强制996反对洗脑让年轻人从996中寻出美来并自我陶醉的企图不是每个人的幸福都寄托在马总认为的可能以身体健康为代价去换取的那一点钱上', '伪君子真小人', '马云其实很可怕他阻止了新一代的年轻人年轻企业出现', '阿里人是少部分人有生活他们的生活靠的是大部分没有生活的996员工劝你以后别教书再给下一代洗脑了', '给自己的事业努力7x24我都乐意996给资本家作螺丝钉只会没有加班费7735岁裁员公然蔑视劳动法劳动监察部门不作为我可求求您这个吃人血馒头的资本家别放屁了[祈祷]<ahref=nE69C80E9A', '有些人被剥削久了就想把所有人都拖得跟自己一样', '所以工作做的快效率高就是不对就是得拖延时间拖到晚上九点才叫奋斗才叫努力不是我就是不懂东西都做完了还非得让人加班是为了什么啊究竟？？', '剥削工人的资本家<ahref=nE585B1E99D92E59BA2E4B8ADE5A4AE>共青团中央<a>', '就像很多员工会说你一个CEO什么都不干每天办公室坐坐苦活累活都是他们干但是拿着几十个人都赶不上的工资他们不会想着CEO脑子里面天天想着怎么才能把公司带好一个决策要杀死多少脑细胞不能倒下要养活这么多人一样的道理不在其位不谋其政也不懂其理', '不管996还是007归根结底先钱到位在这个社会环境下只靠梦想不能养家糊口', '马老板别解释了越描越黑你作为资本家做好资本家的本分纳税推动生产力的发展这就对了一天到晚说那么多干啥？非要到处卖弄嘴皮子熬鸡汤谈观点何必呢？人性的多样性注定大家有不同的理想不一样的奋斗别搞得好像你嘴里说出来的就是金科玉律你这样很误导人好吧！', '你太虚伪了', '在中国的好多地方不止996那么简单有每天工作10个小时的例如富士康886有加班费；还有每天工作12个小时的没有加班费甚至还有每天工作14个小时的这些都是基层农民工啊饭店里服务员啊保安啊厂里工人啊他们大多数都有夜班的富士康工作是半个月白班半个月夜班有的工作一直做夜班', 'ntm以后帮别人养孩子都不知道快乐你妈', '不是说国内不该高效率而是人家有自己的节奏我们只是节奏不同而已我们发展到一个阶段进入高福利国家后也可能不会这么拼命我在外企接触到的很多老外都挺专业效率高也很结果导向欧美只是个人主义银行医院每个人服务太到位一天就安排几个也不加班但是人家人少啊我真的觉得没有好坏之分', '人生导师首先要假装换位思考让受众耳顺这个好像是再捅一下马蜂窝', '大多人都没有从事自己热爱的工作你让他们996就是压榨他们追求自己热爱的事物的空间', '不付出一定no收获', '剥削言论无论如何美化伪装内里都是一样！', '海外部不实行996？哦！你不应该告诉那帮洋大人他们的命很值钱！好好休息与工作平衡合理！洋大人不爽告起你来估计是以百万美元为单位赔偿吧！啊？', '人民日报没有点名的时候你怎么说法不一样了？996是你们修来的福气？请不要把压榨说的如此不要脸法律明文规定员工八小时工作制结果在你们这些企业家面前一文不值？不要把自己创业经历来说中国有多少个创业成功的？中国14亿人口绝大多数都是普通打工者就连一般公司的中层都做不到', '做韭菜就不操心了？任人宰割了？人权劳动权益自由是多少不甘的平庸之人努力得来的如果人人都是等着被割的韭菜你现在担忧的就不是996了而是从早到晚工资低劳动量大的生活像包身工那种你可以拜读一下这篇记录文章历史的车轮是所有人一起推动的而不是少数的人', '剥削阶级现在肯定有就像很多企业去非洲开厂不是一个道理吗当人家穷的没饭吃了给了一份有饭吃的难道还有人骂剥削吗？全世界不能站一个标准来马云他表达的是他们企业的文化没什么毛病呀人家待遇确实好我很眼红其他慢节奏的也有也可以选的你不选不能说选的人被剥削啊', '想法很好整个社会都这样多少年后引发运动不是不可能的事', '任何需要加班的工作其实都是资本家在压低劳动成本冠冕堂皇个蛋呢', '牛耕了一辈子的地没有一块是它的', '有些企业可能因此而错失了人才毕竟不是所有人才都能接受996他们在955也能创造出更大的价值', '违法还理直气壮！马云啊！你口口声声说分享说共享？啊！', '被剥削还搁那儿傻乐', '996对不对你自己不明说而且直接不管这个扯到了别的地方去？', '可是现在问题就出在资本家想让你加班还不给钱', '笑阿里996你觉得有人不好？大家觉得996不好是因为不是每个公司是阿里每一个老板是马云<', '马云到了说何不食肉糜的程度了吧？', '回报难道不是加班费吗', '是啊孩子小学一年级四点放学父母双职工怎么接送孩子爷爷奶奶也并不是全部退休在家孩子怎么办', '有个故事是这样记录的：饥荒？为什么老百姓不吃肉？', '居然敢跟科学家的工作相提并论？居然有脸？', '不能抵御低薪无偿997的劳动人口太多了', '不能说所说的完全不对但是明显的是屁股决定脑袋现在什么立场说什么样的话！并不是所有的人都有任意选择工作的权利！很多都是生活所迫而已！什么叫做为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的？难道那些为了家庭为了父母妻儿辛辛苦苦的做着自己并不热爱的工作的人就没有尊严了吗？', '灌输兴趣', '两会的时候还有人提议隔周三休不知道媒体之前大肆报道是不是ZF大大们真有这样的筹划如果真有这样的动向那这些boss们岂不是都在逆向行驶？虽说聪明如马爸爸明面上早早退居幕后可一个轻易能撼动市场经济又有话语权的人很难不让ZF大大们关注树大会招风引火易烧身呵呵～', '不要站在广大人民群众的对立面讲话资本家是少数你的朋友怎么不来帮你说话？人民群众是历史的创造者！', '戾气重恰恰说明大家对996已经很不满了双向选择没问题但是是大家心不甘情不愿地选择啊如果996能让大家满意的话谁会在这里吵关键没让人满意啊', '失望深深的失望以后会减少使用淘宝减少使用支付宝', '好长鸭幸苦了！马爸爸！没怎么细看怎么说呢？努力吧！明天会更好！预期俩字很扎眼', '这个世界不可能每个人都找到自己满意的有意义的工作这个世界也不允许这样！人生就一个热爱吗？每个人情况都不一样996也好什么1234567也罢不要提这个应该在法律的条件下让大家自由选择提倡996或者不提倡996都不应该每个人心中都有属于自己的一道光关于生活关于梦想关于人生', '我从来没有认为这是病态心理一切都是合理的', '马老师在您的世界里就没有平凡两个字吗？不是所有人都想成为马云很多人真的只想每周工作40个小时挣出出去旅游的机票钱他们不是不上进是生活里工作不应该占据这么大的部分我们还有独自的时间和陪伴家人', '中国姓资还是姓社相关部门到现在都不作为任由这些很有影响力的资本家胡说八道姓资没老外的实力姓社就好好为无产阶级服务周总理的人民公仆精神被狗吃了吗', '这种问题归根结底不是用工制度问题而是雇主和雇员的利益问题是基本的阶级对立矛盾问题永远不会有彼此认同的共识', '无产阶级还没有团结起来但是资本家已经团结起来了<', '连自己的三观都没有的人！祝福你子子孙孙996icu！', '都不开门？哈哈哈暴露了吧', '如果人活得逼入绝境不能破坏规则那就破坏指定规则的人！', '股票会下跌吧', '电梯理论告诉我们你如果想要去到顶楼最关键的是你要站在电梯上而不是在电梯上倒立做俯卧撑或者是撞墙但是那些坐着电梯的人生导师告诉你要在电梯上撞墙于是上了时代的电梯的人跟着撞墙一会儿门开了大家都上到了顶楼出来后大家击掌相庆说这个撞墙理论可真是对啊！', '我理解的996是要求加班还不付加班费这不是违反劳动法的吗？？？？？？违法不能洗吧', '落后就要挨打还没够么？八国联军还想再来一次么', '不抱怨996的就不说了确实爱觉不累抱怨的能接受的还继续996只是出来发泄下又没有辞职的勇气第二天该996还得996抱怨的接受不了的早就离开了都已经找到自己喜欢的工作了何必又来凑热闹看热闹不嫌事大所以都散了吧还上班的上班该休息的休息', '马云的996面对的对象其实是年轻人更无所谓那些不照顾妻儿孩子的说法我认为年轻人充满热情勇敢拼搏的精神没有错趁着年轻不奋斗何时才奋斗感觉强调的是年轻人要比普通人更努力才能为自己为家人营造更好的生活而不是资本家压榨员工必须实行996工作制个人拙见', '抵制淘宝抵制支付宝好吗？不让你996了看还是不是我们修来的福分了？', '对于违反劳动法的事情我们要探讨什么呢？', '您太高估中国人才的认知了他们都还没有上升到因为兴趣去工作的境界', '都闹这么大动静了也没有什么相关部门动真格你觉得可能吗？你觉得一伙站在社会顶层的标杆大佬推崇的观念不会辐射到整个大环境吗？沉默就是纵容最后你也会成为受害者除非你不需要打工你是自由职业或者是资本家不然格局还是放大些比较好', '马老师偷换概念了此996彼996员工的996怎么和老板的996一样呢老板可以应酬指挥发号施令而员工码农一天都是坐在电脑前就比如广东没有爱情故事而流水线都是12小时以上还有只会骂人的拉长只加班不加工资都是耍流氓还在温饱线挣扎的不想讲情怀都穷到吃泡面了谁还在乎健康', '没有加班费义务加班好吗', '开始胡说八道了是吧', '那你是没搞清楚马云这番话的影响其实阿里996没多大问题毕竟人家工资高但他作为互联网行业领头羊他对996的态度就是互联网中小企业的标杆这些中小企业boss会把它的话用来做公司管理制度到时候整个互联网行业就会把996当做行业标准甚至其他行业也会因此改革最终吃亏的是普通工人阶级', '果然厉害各行各业都被你们垄断了成功个屁你都开始搞无人超市无人驾驶无人干活满意了吧用一堆机器人帮你24不停干吧', '马国师说的我不为996辩护我向奋斗者致敬实际上约莫等于虽然我表面上不为996辩护但我认为不为公司996的人就不是奋斗者因此不值得致敬', '不996的人都不热爱工作都是没有上进心的人都是要被淘汰的人我感觉总体就是这个意思', '管管那些在阿里干了几年做着p8就能说自己是阿里高管来创业说着阿里精神谈着我在阿里怎么样怎么样拿着股份期权招摇撞骗的戏精吧！！！！应届生有人要跟你说阿里精神的时候你就要开始小心了了！！！', '钱给到位了996997都不是问题', '突然觉得阿里人好可怜居然不是快乐生活认真工作生活对于阿里人来说是一种油然而生的快乐而且一件事情要去认真对待', '马老师你您说的都对但是您忽略了中国当下的现状阿里巴巴的员工热爱工作兴趣在工作上废寝忘食996但是大部分人干着自己不喜欢的工作被迫996他们无法选择自己的人生您懂么?如果不是因为计算机互联网人工智能薪资高有几个愿意投入这个行业呢?有几个人能选择自己喜欢的事呢？', '马老师不要再发表这种观点了有的人本来就仇富对资本家心怀怨恨你这是找骂你说什么不重要总有人来找茬骂你的懂的人自然懂不懂的人再怎么说也没用', '我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了杰克马', '每个国家的国情不一样多少穷人家的孩子希望也需要这么一些岗位去创造更好的生活老师有老师的苦医院有医院的累什么行业都有一本经看你自己喜欢念什么经', '对于违反劳动法的事情我们要理性的探讨什么呢？', '不接受996的员工阿里巴巴会怎么处理我也想学一学', '您这话可完全违背了中国特色社会主义的主要矛盾在满足物质基础的条件下对美好生活的向往', '违法还说的这么义正严辞', '法国的罢工大家了解一下团结就是力量', '007是怎样的工作时间？0点起床0点睡觉？', '人各有志他人的人生如何选择不用你马云操心了吧就干脆利落地回答下那些实行996的企业有没有给雇员加班费就行了如果没给就是马克思《资本论》中所说的靠牺牲工人而实现劳动条件的节约', '马老师你好！我有一个助您在新科技游戏领域挑战腾讯的想法和方案！如刚好您看到此留言并且感兴趣可以随时联系我！耽误您一分钟进行讲解即可！', '您这位英语老师怎么没在杭州电子工业学院996呢？教书育人多伟大～！能996是您的福报鸭', '明天行动重点是私企还剥夺思想上的自由我老板天天说我不立志要是她是我绝对可以做的更大然后让我做运营总监说了半年就是不跟我提工资我提醒说有钱好说我这人所有的喜好都是要花钱的没钱可不行然后告诉开会的时候说什么运营总监要是把业绩做到多少多少就有百w年薪我信她个鬼', '不敢苟同你的论点剥离掉华噪的渲染讲真既然需要这么久的工作时长不如设一个阶段性任务量完成后这组可以休息放假完不成加班加点来完成优胜劣汰没必要谈工作强度的时候谈情怀多数人都是有梦想的中国梦不应理解为雇主谈情怀员工谈付出这种错位模式会导致错误的结果', '这件事是因为京东强制996的新闻而起', '不好意思周末要加班愉快不起来', '你违法了马云', '说话凭良心啊马巴巴国企想找996找不到难道是他们的青春不精彩？不需要奋斗？奋斗的年轻人必须996才叫做奋斗连正常最普通的生活都很难体验icu一个国家就不能一个制度吗？私企规章制度不能按国家规定来吗员工想加班回去加公司不能提供窝点', '王石曾经说过:绝不提倡员工加班那员工要加班怎么办呢？直接下班把公司灯关掉不能为了品牌未来牺牲员工利益员工最大利益是健康是生命！还强制管理层必须休掉假期最有马克思主义素养quot;企业家quot;应该是王石了', '欧盟周末店铺都不开门知道吧', '如果8小时工作制无法给员工带来合理的收入和体面的生活那是公司的问题还是员工的问题或者是社会的问题？这个问题是加工作时间就能解决的吗？五一劳动节快到了', '请不要把企业是私人所有的这一本质忽略热爱工作把工作当成自己的热爱说到底还不是为了你们这些资本家服务？艺术家追求的是艺术科学家追求的是真理可我们996追求的呢？让你马云的阿里巴巴更大更强吗？说什么多还不是为了你自己', '问题是大部分人现在的工作都不是因为理想或者目标才选择的很多人都是为了生活才工作的为了生活即使不匹配自己梦想的工作难道你不去干吗？很多东西都不会完美匹配的！想想《少林足球》里的酱爆和想成为舞蹈家的猪肉佬赞扬把快乐点跟工作融合一体的没问题但不要强迫人人都这样OK？', '这些网络暴民啊看不下去了没说全部该996吧也没人强制你996啊也没有哪个公司敢强制996啊有的话你可以告啊不干啊人家说的是年轻人可以通过奋斗实现自己的梦想你995就能实现价值公司离不开你不更好么你不愿意你就995呗你情况不允许就按照自己的节奏来呗你财富自由就自由自在呗', '不付工资的996就是剥削请不要把剥削说得那么有情怀！996更不应该成为制度化那将是一个社会的悲哀！可以加班但不应该强制更不应该把加班成为常态化！应该让员工自主选择是否加班！', '是啊没有错你赚了十万要分一半给同事别说996997都干', '不好意思我985我们还有211双一流', '想想我们的上一辈上一辈的上一辈还有人民的公仆他们有996吗？他们凭什么呢？不是他们这种夜以继日的辛苦前人栽树的无私奉献精神你还有资格在这谈愿不愿意996我们伟大的民族是勤劳的民族别把偷懒当做理所当然否则你的下一代会和你一样', '不正确是因为某些人的不理解其实我认为他没有说错骂人的贴子多半爱抱怨其实马云没有说错你可以不996可以不加入可以不理解但是公司企业文化就是这样的这个公司也不是马云一个人的是背后股东的说到底都是为国家打工马云的付出比你我更努力除了敬佩除了努力只有感激！', '不给加班工资必须抗议劳动人民必须保卫自己的利益也是保卫以后自己子女后代不被剥削压迫！不做奴隶！', '人不是机器作为独生子女这一代上有两方的父母中有妻子丈夫下有子女如果把时间都给了工作他们的家人谁来照顾？况且大部分的私人公司都是剥削员工无偿加班甚至很多公司没有给员工最低的社保当你们成为独角兽公司的大佬的时候也要替每一个普通员工考虑！', '基层公务员很辛苦的', '我们反对996不是反对奋斗者精神！请不要把996和奋斗者精神划等号！完全两码事！', '人家都说了这个问题并不重要所以我可以理解马总在法律之上吗', '有多少人像途牛网副总经理李波一样因为996猝死是不是为了所谓的quot;干大事quot;就可以无底线的加班了？互联网的工作多可以加人手啊不一定得天天加班吧难道为了减少工资开销就可以剥削员工么？', '马云您想的太美好了一个人完完全全投身于工作之中这样真的好吗一个人上有老下有小这样的996他还有什么时间照顾家人根本就没有什么时间陪伴家人一周下来就只有一天只能够陪伴在家人身边家离单位远的话每天的路程奔波就已经让人很疲乏了每天早早上班晚晚下班哪里有什么精力陪着家人', '马云霸霸您什么时候能让那些买车的睡不着觉？', '那天问了进互联网公司的同学问他加班多吗他说大家都到晚上九点后走他不知道这算不算加班', '难道要卸载淘宝吗？如果不是支付宝深入生活也不想用了', '你创业也是在剥削别人啊', ':拿quot;神五quot;quot;神六quot;quot;两弹一星quot;来说事不觉得有点过么那些是为国家奋斗的为民族为了人类请问您提出的996能相比？那些为了人类做出贡献的英雄是会流芳千古他们的名字会躺在青史之中国家也会给予相对的生活保障亲不管阿里在怎么强大也不要忘了水能载舟亦能覆舟', '拿quot;神五quot;quot;神六quot;quot;两弹一星quot;来说事不觉得有点过么那些是为国家奋斗的为民族为了人类请问您提出的996能相比？那些为了人类做出贡献的英雄是会流芳千古他们的名字会躺在青史之中国家也会给予相对的生活保障亲不管阿里在怎么强大也不要忘了水能载舟亦能覆舟', '996有些人为了理想事业奋斗了有些人即没有钱又没有时间996绝对不是一个正常的现象不要再偷换概念了<ahref=nE79B8AE8BEBEE4B88DE58AA0E7B396>益达不加糖<a>：偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '我是单纯的觉得最后一段话讲的有道理并不涉及大家讨论的问题所以可以选择忽略我这条评论我只是不由得有感而已', '洗的一手好脑这不是违法的邪教组织吗？教主头子功力不比轮子功差', '果然资本主义的骨子里仍然是剥削', '很简单！一句话！以后给你们员工谈加班的时候先提加班费哦！别当鸡汤贩子哦！对了！别违法！看看劳动报对马云的中肯评价！', '马云老了言多必失马云该退休了他就是想让年轻人没时间休息没时间逛街没时间谈情说爱都到他淘宝买东西大家以后都到实体店买东西别再网上买了从今日起我买东西只在实体店买', '个人觉得马老师的感言发自内心的并不是限制强制别人必须996的看法而是真真正正的喜欢这份职业愿意付出得到相应的回报我不知道阿里的员工工资多少但我觉得不会低我想阿里的企业之所以这么强大源于阿里人的付出阿里的强大离不开员工的付出但阿里巴巴的强大也给了阿里巴巴的员工所有人的光环', '阿里没有要求996的加班基本上都是自愿的给你那么高工资小小项目你不做好都不好意思下班我认识的几个有程序员也有支付宝也有接电话的也有一起毕业先进阿里后面因为各种理由离开阿里现在很后悔的企业文化不一样你觉得小镇生活好那就选小镇生活他喜欢大都市快节奏的', '主要是受益和付出不成正比导致的大家意见大如果收入付出成正比大家可以自由选择就不会有那么大意见了', '人啊多从多个角度去看别人说的话马云说有得必有失没有公平还有现在国家的gdp需要这代人付出所以不是资本家当然他们也高兴这个世道必须让我们付出的代价希望哪天能工作6小时', '人生在世只有短短的几十年光阴你生前是总统也好乞丐也好成功也好失败也好高贵也好平庸也好几十年后大家都会享受平等待遇都进火葬场化为灰尘你生前所拥有的一切都与你无关了一切皆成云烟假如我有了几十个亿立就会马退休好好去享受余下生活钱再多又不能带到阴间', '别说了你见过哪个单位的工会敢否定单位一把手的？', '敢问你现在哪发展一天工作多长时间热爱的事业是什么有时间陪女朋友和家人？深夜痛哭过是否遭遇不公有空多去看看大自然读读书多感受下人生不过三万天的短暂流年', '两拨人分一块蛋糕都想要自己分的多一点牺牲少一点有什么错呢？不过就像资本家倒牛奶现在程序员供大于求你跟他说牛奶不能浪费是没有意义的要么你换个工作找个性价比高点的地方要么通过努力加入有话语权的一方后者可能性还更大一些', '你在做梦吗学长去CMU读研现在硅谷谷歌总部了每年清北不说StanfordMIT这些学校就是哥伦比亚宾大你觉得他们怎么选？普通985211学IT读研要留在美国四五年intern回来不得50万？这叫国内立不住脚？<', '是啊我只说你觉得老板可以随意回家什么的有点偏见因为他们其实更忙我也抵制996因为我在非996公司做过比996还要苦的工作还没有加班费三个月就溜了我更觉得该提供回报报酬完善加班费我的意思是公司高层们认为996正常是完全不会觉得这是压榨他们只会觉得工作没完成是员工自己的原因', '马大哥你们这些大佬在这大谈996是成功人事最基本的时候我们公司老板就拿您来说事你们看看人家马云这么大的企业都是996你们还不努力怎么和别人比求求你当你干着996的活拿着那点钱连家人生活都不能好好对待跟房价都比不起的时候您再来发表您伟岸的思想OK?', '两个字放屁', '万恶的资本家真的不如小马今年的双十一必定会创历史最低', '学生在寄宿学校可以朝七晚十月休2天那社会是缺乏什么才导致不能朝九晚九休四？', '大家以后不要用996公司的产品和服务！', '资本家的马云而已已经不是以前的马云了', '灌输心灵鸡汤就问马云你的父母需要你照顾嘛你的亲人需要照顾不你的孩子需要照顾嘛？工作不是生活的全部我们年轻人需要奋斗但不是没日没夜的干活赤裸裸的强词夺理', '你的本意是提醒年轻人奋斗但忽略了黑心老板可能借此让非法压榨合理化', '大部分加班是没工资的请不要大谈', '退而不休关键是还说话不腰疼奇了怪！', '并没有', '不认识什么高层我认识的最大的也就小组长和一些程序员他们说了只要是签正式合同的一视同仁当然他们要求也高这是每个企业的企业文化总比马化腾好吧？菜鸟的工作待遇你可以去了解下待遇基本上快递里面最好的而且没有那么多杂七杂八的事情当然要求效率也高', '马云马老板你为了自己的事业可以996997都行！但强迫员工为了你的事业996那就违法了！你一个大资本家有什么资格做乡村教师代言人！你为乡村教师代言了什么？你有脸用乡村教师代言人这个名号吗', '纵观全世界资本家多还是被剥削阶级多？你这么说为什么不是让人都去当总统？', '明目张胆的违反劳动法要追究阿里巴巴的侵权行为！！！', '回复错了是留学了拿不到工作签被迫回来的', '你的认知不符合那些泄愤的loser', '盒马鲜生发着965的工资盯着996干活为什么不需要打卡心虚啊', '以后尽量拒绝不用淘宝了抵制抵制', '这对比的智商我要是资本家你这种智商的员工都不想去剥削', '不敢平庸是以剥削他人罔顾法律吗', '别老想着剥削员工呀我提议马老师可以跟地球商量一下让它自转慢一点这样一天就不只24小时了我这么聪明大家千万不要夸我', '社会是现实了现实是残酷的人生来就有很多不平等只有去适应这个社会而不是社会来适应你不是每一分工作都能得到相应的回报然而你不工作就什么回报都不会得到', '这就是每个人对人生的定位不一样有的人喜欢大富大贵有的人甘于平淡我们不能限制别人奋斗也不能阻止别人享受生活不管是规定还是暗示实行996就是剥夺了很多人的生活方式有的人喜欢追求事业的成功企业不说他自己也会做996但是有人喜欢有更多的业余生活你暗示996就是剥夺了他们的生活方式', '你就是一只狗没有你主子你有今天？', '意思就是爱干干不干滚你不喜欢干有人喜欢干', '夸夸其谈的人是因为不见棺材不落泪如果你老马一辈子被打入冷宫你奋斗个毛线', '伪君子真可怕说啥都是对的', '洗脑文化现在麻痹领导开始让我们996了！！！！！！！！钱还是一样真TM的操蛋！！！！！！！！！哎想过活几年就赶紧辞职了', '没见哪个老百姓跟你活的一样失败的', '在辩解评论也是翻车', '爸爸你忘了阿里是怎么对待大文娱了是吧强迫员工997把受不了的人逼走然后咬牙坚忍剩下来的你直接协议解除然后对外宣称这不是裁员是优化嘻嘻', '老板们转发的不要太多屁话是他们多哦还什么兄弟不兄弟加班不给钱你就是这么对你兄弟的？<', '这对比的智商我要是资本家这种智商的员工都不想去剥削他', '你955正常工作拿1w996给了你两万然后呢每两个人做了三个人的工作造成失业失业的人就会跟老板说:给我15w我也可以996最后恶性循环工资又回到了1w！可能1w都没有因为只要工作有人抢就会有人愿意降价！大家都996了没有时间去消费然后你生产出来的产品没人要然后就要大家一起失业', '马先生我不夸奖你也不嘲讽你我就是来看看多少人骂你', '给！加班！不给！不伺候！就这么简单！需要长篇大论吗？既要剥削我们！又要我们从精神上认可你！天下好事都是你家的！', '这个话太绝对了兄弟有些东西不是应该是演变的从古到今包括自己的长辈都说过日出而做日落而息是现在很多人都是日出而做月都出好久才休息这个已经违背的自然规律只是996007是因为当今的社会需要才有了这种工作性质的人如果你们不吃宵夜你们不去熬夜会有吗？', '资本家不是慈善家', '感觉明天就能看到单位领导给咱灌输鸡汤了天天说我们要奉献不要讲回报', '只能说目前国情容不得我们劳动者去推翻资本家的潜规则因为我们还要吃饭我们的家人也需要吃饭所以我们不能任性但是总有一天社会发展到某个阶段人们不再为生活如此疲于奔命的时候或许这种局面会反过来我们只是想自己年轻的人生有生活有烟火味而已', '阿里毕竟不是Google级的世界影响力的公司把互联网行业带坏了每天晚上8:30经过阿里园区门口基本灯火通明！', '互联网解放了雇佣关系这次马云的言论被大量网民打脸是因为资本家和雇佣者关系的矛盾未来的理想工作应是独立自由民主平等建立一种合作方可持续这点来说马云先生没有悟道还是带着商人的特质太多矛盾在于这么冠冕堂皇的大道理不适合现在年轻人思想了', '天欲其亡必令其狂都这个年代这个时辰了为996唱赞歌还幻想有韭菜为其喝彩是不是喝大了还是真的狂的没边了真的把自己看成个人物了！离开党你什么都不是！', '任你再巧言善辩也不能掩饰资本家的本质就是想榨取工人的剩余价值', '而且当下你还不一定能寿终正寝你可能明天就意外身故了嗝屁那一刻年轻的你过脑的只有工作何其可悲！', '你觉得体制内没有实行吗', '低到可怕是时候改变了', '对你太失望了！', '更可悲的是拿着965的工资却干着996的活钱和时间我总得有一样吧', '不能一棒子打死所有人马云表达的是他们阿里企业的文化没有问题所以阿里很优秀在杭州大家都希望进阿里巴巴他没有要求员工996我认识的阿里员工都是高新平均1-2W加班也是小组自愿的加班有高薪我也是做淘宝的基本上007那赚的也确实比上班多也羡慕朝九晚五生活自己选', '马斯洛6大需求无可厚非马叔叔你个人已经到达追求自我价值实现这个最高层的需求你一大段洋洋洒洒的所谓快乐并不能盖棺定论所有人厌恶996不是不热爱自己的工作而是它剥夺了健康掠夺我们享受生活回报家人的付出没人愿意寿终正寝的时候回忆的只有工作业绩指标达成这些缺乏温情的画面', '可以不理解可以不支持可以不加入996但是这就是企业文化这个企业也不是某一个人的它是国家的！大家都同样是为国家打工都是付出！', '我们不要画大饼！我们要即时利益！大饼不充饥鸡汤都有毒！给！加班！不给！gnmd', '人是不是在老的时候都会犯点错误？马老师老了', '法律自有规定摆在哪里这个问题并不是关键？理性讨论比结论更重要？意思就是过程比结果更重要？洗脑这么彻底吗研究核武器就行了谁管他成不成功我们研究过就好！996的危害网友列了十条我只说感触最深的你每天忙的脚不沾地你对生活是不会报有善意的！全TM负能量福报尼玛', '意识到自己的奴隶地位而与之作斗争的奴隶是革命家没有意识到自己的奴隶地位而过着默默无言浑浑噩噩忍气吞声的奴隶生活的奴隶是十足的奴隶对奴隶生活的各种好处津津乐道并对和善的好主人感激不尽以致垂涎欲滴的奴隶是奴才是无耻之徒列宁此番言论不接受反驳请找列宁去反驳', '马云是企业家的领头人但是你不知道别的企业并不是像您的企业一样员工可以拿着高薪自愿的996您这种发言影响着其他的企业老板强制996谈梦想还不给钱这谁都不会愿意的', '钱是一方面大部分是时间996几乎把你工作之余的时间压榨到极致了', '不要批脸', '你觉得我抨击了？话不要说的太绝对没有任何一种制度可以说是对的只能说适不适合每个人都有权利选择自己的工作方式找到适合自己的就好', '马云曰：如果有来生我一定选择家庭你什么时候让你的员工们也选择家庭？典型的资本家诡辩法律都被你们当摆设了', '你父母难道叫你996了叫你996的不是父母是老板父母疼你老板压榨你', '简称诡辩', '支持马老师以事实说话与其抱怨不如埋头同样是为国家作贡献马老师创造的成就不是一蹴而就同样是工作相信付出总有回报', '剥削劳动者的最后的劳动力还特么说的这么冠冕堂皇', '不是机器人是奴隶！', '他想颠覆我社会主义大中国', '没想到马云会写这篇文章就想我常对同事尤其是年轻的同事说的有些话按理不应该由我来告诉你们而是不希望你们走弯路听的进听不进各自修行', '这个鸡汤味道不浓有一种读了这一段忘记上一段的感觉', '斯文扫地！违法者行天下就是对遵纪守法的人最大的侮辱', '如果大家团结起来都不去这些违法企业会怎么样', '不知道为什么我的回复没有任何脏话还会被删那我转发再评论一遍试试即使是给加班费的加班也不应该被提倡如果所有人都为了加班费去加班当加班变成一种常态时工人能拿到的仍然只会是基本工资妥协带来的不会是怜悯只会是更加残酷的剥削', '1社会要发展都能够抵制国家会出来2中国企业那么多总能找到没有996的3不想干996是因为不给加班费！4你不知道还有种叫外快？5中国古代小农经济是怎么发现的中国货币的演变史懂不？其他就不多说了', '是没错！你加油你不996都对不起你说的这番话', '年轻人天天把时间花在工作上不谈恋爱不结婚不跟女盆友逛街看电影你他妈不结婚谁生小孩没小孩未来谁保护国家谈恋爱不要时间?', '你所谓的996已经违法了谢谢', '马老师直接把程度推向极端认为反对996的人就是一分一秒996都不行其实大家反对的是日复一日无穷无尽的996很多企业已经把996跟奋斗划等号形成了提倡996的企业文化这是非常不可取的大家都有理想都热爱自己的工作短期996都没什么问题但是现在客观情况是很多公司几十年如一日的996', '奉劝大家都不要生！现在奴隶明显不够用了！<', '我用我剩下的八个小时自我成长脱颖而出', '我的马老师我觉得啊996跟个体是否努力奋斗完全是两码事讲故事归讲故事首先996是违法行为你不能因为说奋斗就要996奋斗也可以不996啊！', '你个骗子', '资本家：给我干老板：不要老想着钱不钱的要有梦想自己：我跟你谈钱你跟我谈梦想', '马先生会告诉你：有的事无法确定对与错需要你用心感受你若感觉快乐就多了你若感觉痛苦那就错了', '到现在你没明白什么叫特色', '现在问题不是说我不工作我要亲情而是我工作了你觉得工作时间不够多来牺牲仅有的陪伴这合理吗企业当然不是慈善家了但是为他做事难道不应该拿回应有的同等报酬吗你发工资给我不是因为我为公司做了多少而是为这份工作失去了多少那么你发工资给我不应该加上多一句谢谢吗', '马总现在已经不是民智未开的时代了互联网时代谨言慎行', '作为一个职场人一定要清楚现阶段我要目标什么？我要付出的代价是什么？这个世界上没有纯粹的善与恶！你以为996是个魔鬼有的人却以为是个机会！', '一样拼命工作只有这样只有这样我明年才会有一辆兰博基尼！小伙说道不只有这样明年我楼下才会有两辆兰博基尼', '马云发这篇文章的角度是从资本家的角度出发的看看马云给自己封的称号所谓乡村教师代言人真的讽刺我就问你一个乡村教师996了她的孩子怎么办她的父母怎么办你来照顾吗？', '干996得人多了就感觉上正常化相反按时的人就显得那么不正常抠门作为企业不管是激励也好管理方式也罢这纯粹是剥削和压榨将自己的利益凌驾于他人的身体健康和自由之上只是缺少员工的反抗罢了温水煮青蛙没人跳如果有个真来的老板脑袋说不定都长的时间不长了', '马云给下降头了？', '借用一个段子：你看到我楼下的兰博基尼了吗？老板问小伙看到了！小伙激动地说我周一到周六早8点至晚11点周日工作8小时每个月只休假两天每年休一次长假因为奋斗一年后我拥有了一辆兰博基尼老板说着脸上不无骄傲小伙已两眼放光老板接着说：所以你要趁着年轻跟我', '马老师说的对父母不会说好听的话只说最真的话因为只有他们才对你好', '我们又不是都在造核弹您谈却在谈造核弹的理想而且您公司造出的核弹也是不是您的员工投的不是吗', '你可以想什么时候回家就什么时候回家想什么时候照顾家里人就照顾家里人谁绑架你了？公司不爽你跳槽啊人公司非拦着你了吗？同理你不是欧洲人就别做那春秋大梦', '留意一下这件事件说实话看到这么多网友骂骂老师觉得挺可悲的现在的年轻人太浮躁了996不代表加班代表的是一种职业精神一个人如果能从事他喜欢的职业我觉得一天干18个小时都是幸福的网友太断章取义了为什么马老师能成功？不是躺着来的这件事正衬托了社会上到底有多少人是你热爱自己的事业的', '感觉这像资本主义剥削哎与我国国情不是很相符', '马云老板你好好好对待这个国家的国民听听他们的想法阿里是你的骄傲但是我们每个人也都有属于自己的骄傲', '技术岗基本工资降呗哪有这么多问题', '还是没把大家最不爽的点说出来有些避重就轻强制996和自动为了项目和热爱的996有着本质区别', '你应该被顶到第一让所有人都看到深层目的一个忙到可能连吃饭时间都不够的企业家岂会乱发感慨？岂会特意发长文大谈996？背后原因令人遐想啊', '以前人说谁还没有个几十万的存款了现在都说谁还没有个几十万的贷款了', '建议实行专政！没收资本家剥削所得充公！', '这层里面好多人像有毒似的！', '是啊直接分化阶级好好在上面教书育人多好如果马老师想知道为什么不如下来体验体验真正的生活是不是因为成功了忘记了曾经的自己不过如此罢了', '斯文扫地违法者行天下就是对遵纪守法的人最大的侮辱', '世界上最美的是语言同样最恐怖的也是语言有时候决定生死就是一句话', '马云竟然是幸福美满家庭的第三者！丈夫没有时间陪妻子父母没有时间陪孩子你们都去996吧不用管老人和孩子了！', '其实很多人甚至爸妈都在问我:‘’女儿我只希望你呆在我们身边舒服安逸一点就好明明可以选择这样但还是做这样未知或许很苦很累很漂泊的事因为骨子里的执着和向往我不觉得累反而觉得这样有动力生活真好！所以做自己想成为的样子你会不断思考怎样成为996今年我很平静也更自信！', '<ahref=nE982A3E58FAAE78B97V>那只狗V<a>：马云的意思是员工要有创业着的心态但重点是员工不是股东大部分只拿几本工资和所谓的能者多劳', '996没有错但是付出没有回报谁愿意996我们以前的公司就是996每个人拼命干死命干公司业绩上来了还不是那点死工资老板抠的要死也是电商公司后来一部分人一个个都离开了可以996但是付出了回报也要提现！', '就是硬把强迫讲成自愿情怀真厉害', '西西弗不仅996而且长年不休马老板你们是不是更喜欢这样的员工啊', '说与不说变与不变法律就在那里！', '平凡即有罪吗？阿里巴巴如果没有无数平凡人的支持信赖它能走到今天这一步吗？没有无数个并非996的人的大量网购淘宝能走到今天这一步吗？如果我们都去996乃至他说的1212那好谁还有时间去网购大家一起奔向奋斗的人生那谁来做消费者?况且你们已经996了还要号召全民996吗?', '要给自己打工多简单一封辞职信递给人事就OK再说996是强制还是自愿老马说的成大事者都没日没夜的干哪有什么时间概念自愿能算违法吗？996给加班费算违法吗？他说了不给加班费了吗？如果法律只规定八小时就不会有加班费这条了', '流血争取的?哪个中国人流血了？你问问自己为啥欧洲国家可以组工会可以办996游行但是我国不行?你有这个本事就去移民享受八小时工作没本事就乖乖待着不要抱怨', '嘘这不能乱讲哦有网警的', '我就不信955没有办法实现自己的目标', '大佬不要老是居庙堂之高谈问题', '第一加班一定是自愿的并不能强制第二超过8小时的工作必须要有加班费而且是符合劳动法几倍工资的第三不要跟我们谈理想成功那是你们资本家的说辞我们只想有更多的时间陪家人有更多自由支配的时间去坐自己想做的事', '就是个卖假货的流氓！', '把强迫包装成情怀了你可以', '真的验证了中学政治课本上马克思那句名言资本主义来到世间每个毛孔都滴着血和肮脏的东西几百年了依然印证了这句话马克思真乃一代伟人看得到本质', '奥利佛哥德史密斯的《荒村》诗中写到：慵躯裹锦袍勤者半岁饱描述了勤奋不能创造财富的现象这就是马克思强调社会关系的作用在错误的社会关系下劳动者越勤劳自己越贫穷因为他们劳动创造的不是自己得到解放而是奴役自身的社会关系的进一步加强', '对流氓无话可说！', '韩国一套中国一套赤裸裸的压榨', '福报不是你说出来的要问问自己的员工可惜你听不到！', '这届员工不好忽悠了', '工作八小时内完不成加班是义务员工们加班应该是出于他的责任感而不是你们嘴里卖弄的什么虚无缥缈假大空的理想成长和使命感～果然步入中老年的企业家都会有种莫名的狂妄自大内心极度膨胀永远不会觉得也不会承认自己有错因为输不起～', '996可以但必须首先要提高工资不提高工资一切都是扯淡工作时间长了可工资没变这样下去我们这么拼死拼活的干活酬劳没有一丁点提高员工迟早都会离开这公司第二工作时间忽然为重那个人时间就没什么意义了吗一天下来除了上班就是上班除了吃饭睡觉时间就没有可支配时间了', '继续挣扎洗脑', '应该回归996的本质普通员工的时间和权利有可能剥夺有目标才奋斗', '幼稚的话语还不知道996背后的大恐怖在哪里当996成为常态开始蔓延的时候', '要是为喜欢的事业007也没问题问题是9成9打工仔猝死式奋斗的最终收益是老板吧？', '马云也没有决定别人的996但是企业文化就是996这就是事实你可以退出可以不加入可以不理解但是这是别人的企业也不是马云的也不是你我的说白了一切都是国家的再争也只是猪与猪之间的讨论你我死去什么都是国家的', '你们都忽略了一个重要的问题吧996成为普遍是企业的问题吗？政府干嘛吃的', '从小政治课里不就告诉我们我们已经推翻资本主义了吗？我们是社会主义国家工人地位高为什么还要受杰克们的剥削！', '天下没有免费的午餐给钱！加班！不给！不伺候！', '你要是把人民日报这个看成批评也成阅读理解满分', '年轻人996是为了保住饭碗有房租压力房贷压力谈婚论嫁压力企业为了减少成本也是无奈之举房地产涨价去库存等于是掏空老百姓所有积蓄一生为房贷打工谈什么美好生活?站道德制高点说话谁都会相比996企业老板要比房地产涨价去库存价格翻番有良心的多我站企业老板', '抛弃幻想准备斗争<', '996是伪概念奋斗和时间长度完全没有关系奋斗是一种心态落后者才会996进步者都是自动化', '艺术家运动员签订的劳动合同并不是普遍意义上的劳动合同属于法无禁止即可为并不触犯劳动法而你说的政治家官员在我国适应于公务员法再你说的伟人们为了我们国家人民的富强幸福抛头颅洒热血绝不是为了肮脏的资本家在公开的场合下愚弄人民践踏法律', '斯文扫地违法者行天下是要比谁更无耻吗', '虽然我不够资格说因为我没有成功但我觉得您的话有失偏颇成功的人找到自己所热爱的事业的人不需要996来约束譬如您那剩下绝大多数的人更多的是为了谋生养家如果996能为他们带来可观的收入倒也无妨但目前的企业还无法做到996工作模式配套的员工关怀和福利待遇吧更别说什么因为热爱', '你可真会洗脑看广大人民群众信你的鬼吗？我完全感觉不到你那张照片里加班人的快乐谢谢！', '马云先生我们的关注点恰恰和您相反不要讲什么理想不要讲什么成就感讲自我价值我们更关注的是：有着明确规定在像您说的在那里摆着的法律能不能维护我们普通人的权益大树有大树的重要性但是没有大树基因的小草难道就可以随意被践踏？', '读了毛主席传毛主席是这么说的这么制定的也是这么实施的新中国刚成立后内忧外患一切都是没有经验大跃进想到共产主义社会最后他也总结了经验在那个时代下他已经做到了极致包括后面的文革也是反对官僚作风发动人民群众监督结果没想到那场运动走了样他也极力制止过致敬伟人<', '说实话我的家人如果已经生活无忧了三代无忧我也不喜欢钱那时候就是一串数字罢了', '无数个有正义感的人在这里发声会有进展的今天人民日报不就点名批评马教父了吗教训他要有法律底线你不知道？', '你不是蠢你是坏真的坏', '我看到的是弱势群体农民工连工作时间都不知道合法违法被剥削工资拖欠而你在大谈特谈996奋斗努力未来包工头拿你这话洗脑就真的', '某些人更愿意把自己装扮成弱势群体用老掉牙的阶级剥削论为自己证明受到了残害其实他忘记了他是有自由的选择的又没有资本跳槽又竞争不过别人就伪装成弱势群体是一种歹毒贪婪的心态', '之前还说未来社会人平均每天只要工作四个小时简直是放屁', '18世纪末的时候美国和欧洲的劳工们就已经认识到了为了榨取更多的剩余价值资本家会不断采取增加劳动时间和劳动强度的办法来残酷地剥削工人所以有了全球劳工们用生命争取来的8小时工作制！有了51劳动节而我们今天居然还有那么多资本家厚颜无耻的利用努力奋斗来偷换概念达到压榨的本质！', '就这种拽学术名词的我拜托概念约好了再来讲话谢谢您', '脑子糊涂了马也就快玩完了', '996就是资本家的鸡汤！家里孩子不照顾吗？996给多少薪资？什么框架没有只谈996就是耍流氓', '反正996问题不在于时长而在于时间换来的意义要么大家一起进步企业主真诚带员工飞而不是忽悠鸡汤压榨员工拼命给你干；要么就各安天命你该发多少我就该做多少谁也别想左右谁公平交易便是', '有期权别说996了007都没有问题', '我们想听到只是：阿里巴巴遵守劳动法依法给加班工资不变相强迫加班大家都是成年人心知肚明说别的都是屁话谢谢', '工作并不是生活的全部', '996不是剥削是什么？难道是对员工的爱吗', '前三段是作文模板嘛？怎么的法律问题并不是关键？说了半天避重就轻关键是啥就问你承不承认996违法不别东一嘴西一嘴的洗啥还越洗越黑', '企业的普遍病根不是出在996或者多少的问题上关键是敬业精神产效高低及利益分配最大限度满足人本精神的合理程度上', '马云是真看不出大家痛恨的996背后代表的那些不合理的东西吗？闭口不谈这些非要扯什么理想奋斗难道同批996的人都是懒虫吗？', '我说的说的没毛病人家只是说你愿不愿意听就是你的事了过好自己的生活吧', '你快闭嘴吧我们不是你员工你对我们洗脑灌鸡汤没用', '让企业家交那种奢侈税美国NBA那种的', '一位认识的年轻朋友每天工作超过十二小时周末不休非企业主所迫纯属自我要求真的很令人动容每个人或每个年龄段的追求有所不同成功安逸甚至健康都是一种追求为所求全力以赴没什么错像我就每天超过十二个小时为健康全力以赴全年无休自己都觉得感动', '说出这种话的人不是坏就是傻', '看到你们这些大企业家支持996的新闻出来时我就特别害怕怕我们老板看到怕他以后更是无忌惮的剥削我们虽然现在说996其实更多的时候远超过996了没有加班工资还故意制造加班事由！！', '那些成功的人从来没有抱怨一直在默默的努力强大自己换来美好生活而那些发牢骚的人却只能工作混日子的人想要的更多的人却只能看着别人家的红烧肉', '然后会破罐子破摔工作效率降低', '反对996祸国殃民', '马云错在以为自己成功了就觉得自己的论调是对的内心无法摆脱自己是老板是成功人士的思维言语间掩饰不住的傲慢感什么你来阿里就必须准备十二小时否则你来干什么等言论给人一种嚣张澎胀的感觉', '是的不做传销可惜了', '当我们不能改变一些事情时候可以重新选择不给加班费是可以收集证据向劳动局仲裁的或者找家合法的公司我认同有一些公司是这方面不够好的但是还有很大一部分企业是有合法核算的！我只是想说没有什么可以困住一个人哪怕我们不能改变但是选择还在我们手里！', '微博居然不让我发这条评论', '绊倒了捡个避孕套该他吹', '很多人说这是一个缺乏信仰的时代可我认为比没有信仰更可怕的是没有理性一些企业借助于所谓的企业文化去统一员工的思想以使命感成功团队精神等各种名义来剥夺个人的合法权力本质上是违背现代商业的契约精神的', '其实比996更可怕的是一本正经的胡说八道', '你想多了我们不能罢工违法的', '当互联网从业者呼喊拒绝996的时候我没有说话因为我不是互联网行业从事者等我发现周围所有公司都效仿996以后居然没有955了这次没人为我说话了996是奋斗955不是奋斗？给相称的加班工资不合理吗？员工996工作再热爱也不能用爱发电', '996是什么？几天没看新闻就脱离时代了', '大部分人都是在思考自己的企业如果实行996咋办完全失去了理智去抨击一个企业家所以找到自己喜欢的工作并不知疲倦的做的时候才是最幸福的时候那种体验一般人感受不了', '国家功臣能和你资本家相提并论么？偷换概念啊不认错就算了还狡辩错了就要认你也是人有家庭有孩子有老人你有钱请保姆就好了普通的年轻人咋办', '大把的时间用在工作上谁来照顾幼老这社会是不是退步了有钱人都爱当人生导师了再怎么解释资本家面目的本质还是一目了然资本家内心永远不会站在劳动人民这一边', '996的工作会让人觉得没有尊严尤其底层的996', '弱弱的问一句司机流水线工人996会出人命吗？读书少不要骗哦不同的收获不同的工种不能一概而论会害死人的大哥！', '没有但有股票', '你变了伪君子比真小人更可怕！', '狡辩！', '你觉得受博学你可以走人老板总不能拉着你逼你工作吧没资金不担风险还想要多高的回报？？要不你956给你马云的待遇？', '没有啊这不是维护人权吗？这不是维护平等吗？在这里讨论相关权益双方能得到什么进展？', '貌似当年这位先生想过的生活也不是这样的他也梦想着有钱还有更多的时间陪家人陪孩子而不是把自己的时间拆分给股东演讲等等等等都啥年代了没人能用自己的成功去定义别人的失败互联网的弄潮儿现在可是全民上帝的时代啊', '966比955多的那一部分并不能都算在955中的啊！两者要分开看不能混为一谈', '马同学以前觉得你为社会为国家做贡献你这件事上做的不地道现在国家强调法治你在这鼓吹一件违法的事情你用自己的影响力带领企业一起违法吗？', '敢死队来救场？毫无疑问这是阶级矛盾无可调和', '996违反了WTO的入世贸承诺当年为了加入世贸我国才改成双休日', '这是是个人选择问题为啥运动员演员这些更加辛苦的职业没人喷996没人喷不陪伴家人？每次运动员升国旗的时候都会哭会说努力没有白费看到重点了吗？不是996的问题是是否自愿的问题你觉得陪伴家人是下班一家人在一起我觉得牺牲点陪伴的时间可以让孩子从小接受更好的教育是另一种方式', '没事都崩溃几十年了说的每一次都挺真也不差这十年', '抵制马扒皮', '根本性问题中国没人管', '其实这涉及到中国的旧社会了当初工农为什么要起义他们没日没夜的被剥削被压迫才有了后来的南昌起义秋收起义等等不管工作时间多长只要给合理的报酬不强迫加班我觉得都没有什么问题举例子说的政治家运动员艺术家科学家他们真的因为热爱自己的工作而超过了996？令人浮想联翩啊', '还在用相同的方式辩驳失望自负自利的资本家', '允许我没看完全部内容评论不管996对不对就说每个人每天工作的意义有些人是为了求三餐温饱有些人为了温饱之余可以多陪伴家里人有些人不嫌弃工作时间长工资低而追求的是他领导的位置更有技术职业工资不要当学徒任劳任怨追求是对自己未来的所向所求每个人的追求付出价值不一样', '您的意思阶级矛盾已经不可调和了吗？开始下战书了？', '嗯？上次说的不是挺好的嘛', '不懂就问：有哪位大佬可以透露一下最近我曾今的好兄弟强子和我的英语老师雷总还有这位心灵鸡汤导师为啥要发出这些破坏人设的言论？当然有一个举办天下第一武道会早就没人设了是因为经济出问题了[马头]？还是上面要有什么重大调整？', '很失望你说的这些理想化的言论以及根本没有站在普罗大众的角度去看待这个问题大多数人工作是为了赚钱生活养家哪有大多数人都热爱自己的工作这种理想化社会环境？那样不就共产主义了？假大空的话哎粉转路人了', '虽然我不是成功人士但马云这话说的太离谱了吧996工作时间的员工就一定会成功吗？如果所有人996拿来工作那还不如多发明点机器人人是有血有肉有感情的不陪伴父母吗？家人？孩子？那么要那么成功又有何意义', '马老板去做大宝剑对小丽非要满意说要加个班小丽一下懵了这是啥意思？于是问老板是要加钟么？马老板一下生气了嘴里都是什么年轻人不要混日子这样发不了财之类的话小丽惭愧的泪流满面对马老板说：就喜欢听你们这样的大老板讲道理不给钱还爱装逼！', '我现在在读博士也有的时候感觉每天时间精力真的不够恨不得007但我只能做到906但成功的定义我想也没那么狭隘顾好自己的家保持身心健康多出去看看世界也未尝不是一种成功就像你说的‘’KPI是一定要的问题是怎么定‘’只要完成了自己应该做的其他时间就应该是自由的', '超额不超额对于努力奋斗的人来说一切的努力都是值得的', '996可以但是资本家不能大张旗鼓的出来赞成996从而让它成为社会常态不然以后你找的每个工作都是996就悲剧了因为这是违背人的身心健康发展违背人伦的而且对于我们后半辈子和我们下一代会更加受到剥削你也不想你的孩子天天996吧不然工人们用百年多的时间来争取8小时工作制的意义何在', '不996的话怎么当个合格的房奴呢？谁让房子这么贵啊', '等您明天再再谈996记得gta5中的阿杰・诺瑞斯当他自己真把自己当成神的时候他就该死在神坛下了您已经退休了不要再说话了面对经济的衰退您已经退休全身而退了锅不是年轻人背的您闭嘴吧', '这种问题还要讨论只谈加班不给报酬不要脸还能吹出花来', '求求你如果不能设身处地地站在年轻人的立场去想就不要发表这样的言论了！！鸡汤是没有用的！大家都不是你！你也不是我们！', '马云为了你最后大家对你的一点尊重少说点这样的言论吧你自己都不相信真的没必要忽悠大家', '马云爸爸你根本就没理解996的特定含义就乱讲非要把你的那些话套在996这个话题上从一开始就是错的你再辩论也只是在错误的路上越描越黑所以及时止损吧！', '工作和事业是二回事一个公司里的事业只属于几个人一份岗位明码标价条件要求写明别为了节约成本一个干二人活拿着一人多点工资', '从买生活用品开始不是必须实用的东西别在马云那买用微信现金玩玩特别是女性你们可以成全阿里巴巴也可以让阿里巴巴倒闭人不平必须得正我们团结起来就可以四两拨千斤我们要学会弱者道之用反者道之用讨论再多没多大用不用说话去争辩不用支付宝这叫无声的呐喊！抵制阿里巴巴！', '鳄鱼的眼泪', '996洗脑只谈付出不谈回报？每个人对成功定义不一样选择也不一样不要把你的价值观强加他人之上你敢在美国实行996制度么？PS：真心没感觉到阿里人是快乐工作的反而感觉都比较苦B员工工作快不快乐只有他们自己有发言权', '又不是你老板各人的价值观不同', '工作是自己选的不满意换就是了生孩子？哈哈生什么孩子婚都不想结', '但是老马之前的话有很大的漏洞是不对的是选择错误的一个人不能代表全部人老马的思想不能代表大多数人的生活意志生活不代表需要太多金钱想安稳一生的人却被强制996想想都恐怖', '这话说的就跟不是996就没有奋斗一样', '马克思说过资本家流氓之处在于会讲道理', '东子的意思就是你们有用的时候是兄弟没用的时候就给我滚蛋！当你的兄弟真倒霉！！', '感觉有点脱离企业以人为本的核心思想', '我没说工作多长时间算合理八小时工作制本身是否科学因人而异有些人干几个通宵不累有些人做三四个小时就无法集中精力再者不是每个人都要996想干一番事业的人就要忍受并享受996带来的痛苦和快乐不想干事业的人喜欢陪家人的大可以不选996的企业他没说不给加班费啊', '谁是我们的朋友谁是我们的敌人？我们该团结谁？我们该打击谁？个人永远成不了事要有组织的去抗争要守法的去维权！', '天下没有免费的午餐！给钱！加班！', '从买生活用品开始不是必须实用的东西别在马云那买用微信现金玩玩特别是女性你们可以成全阿里巴巴也可以让阿里巴巴倒闭人不平必须得正我们团结起来就可以四两拨千斤我们要学会弱者道之用反者道之用讨论再多没多大用不用说话去争辩不用支付宝这叫无声的呐喊！先抵制阿里巴巴', '再怎么解释资本家面目的本质还是一目了然资本家内心永远不会站在劳动人民这一边', '换句话就是我不仅要剥削你我还要你从精神上认同我', '何必解释那么多呢', '我就点赞我不是阿里员工马老师说的大实话', '下班后的我几乎都在做教育行业的调研加上学校上班时间算来我也在996了没有体验也没有听朋友说过企业里工作的996不做过多评价寻求自己的热爱并努力吧', '看来马老板脱离人民群众行列好久了啊这鸡汤太馊了', '说实话我这种底层群众奋斗目标就是为了钱我非常狭隘眼里只有钱为了钱我可以不顾一切为了钱我可以抛家弃子为了钱我可以六亲不认那么问题来了加班不给我加班费那我在那也不算奋斗啊？！', '从小事做起从买生活用品开始不是必须实用的东西别在马云那买用现金玩玩特别是女性你们可以成全阿里巴巴也可以让阿里巴巴倒闭人不平必须得正我们团结起来就可以四两拨千斤我们要学会弱者道之用反者道之用讨论再多没多大用不用说话去争辩不用支付宝这叫无声的呐喊！', '你错了你最后悔的事是没有早点认识马云先生让他在早期就把阿里巴巴交给你省的他后来后悔没有好好陪伴家人', '从小事做起从买生活用品开始不是必须实用的东西别在马云那买用微信现金玩玩特别是女性你们可以成全阿里巴巴也可以让阿里巴巴倒闭人不平必须得正团结起来就可以四两拨千斤我们要学会弱者道之用反者道之用讨论再多没多大用不用说话去争辩不用支付宝这叫无声的呐喊！', '人家作为一个母亲孩子下学让他等她妈他爸9点下班10点给他做饭？她只不过要求一个正常的上下班时间而已到你这就不对了？', '如果我是企业家我也会推销企业文化这一套给员工洗脑推销不成就洗盘换人可你BAT不可以与我一般见识你们是新时代民族企业的旗帜呀！', '你真是无知', '恭喜资本家洗脑成功他们无形中已经给大家灌输了这样的概念:我们不强制996只是你们选择高福利待遇的996问题在于凭什么955不能获得高工资？为什么高效率高人才的955就不配拥有高工资？当996成为潜规则真的还能拥有高工资？', '这就不真实了先富的都在给后面的灌鸡汤再丢一个馒头达到共同富裕我多了几十亿你多了一个馒头共同富裕嘛没毛病', '小事做起从买生活用品开始不是必须实用的东西别在马云那买用微信现金玩玩特别是女性你们可以成全阿里巴巴也可以让阿里巴巴倒闭人不平必须得正我们团结起来就可以四两拨千斤我们要学会弱者道之用反者道之用讨论再多没多大用不用说话去争辩不用支付宝这叫无声的呐喊！', '目前推崇996工作二胎政策是为了什么不言而喻劳动力的缺失凭什么让小老百姓抛妻弃子？嘴上说着鼓励工作环境竞争之下要淘汰人的现在女性子宫还能自己做主不生二孩未来女性连婚都不要结了六亲不认一胎都别想要！老了子宫没能力了又遇上新人口需求出台新的逼迫政策呵呵美', '马老师目前最大问题是他忘记了他不仅仅是说给阿里内部他忘了他的身份会影响多少企业阿里或许有N种方式补偿996员工但其他企业呢？不是所有人都能进超好的企业除了能力问题还有地区问题教育水平诸多因素这时候你不能再骂人一句说所以你是loser人都要生活的狗急跳墙', '从小事做起从买生活用品开始不是必须实用的东西别在马云那买用微信现金玩玩特别是女性你们可以成全阿里巴巴也可以让阿里巴巴倒闭人不平必须得正我们团结起来就可以四两拨千斤我们要学会弱者道之用反者道之用讨论再多没多大用不用说话去争辩不用支付宝这叫无声的呐喊！', '马云的灵魂比他的相貌丑陋一百倍转移话题能力一等一', '总结:何不食肉糜？', '马云没有说错支持马云', '马老师您说的很对只是到了一线就变了味真是要命的低效的加班文化而且这种文化很固化在这种文化的氛围里员工根本没有工作和生活的界限直接导致正常工作的低效因为都知道反正回家也是加班根本没有想去提高8小时效率开会不到凌晨三四点好像就没开到位不但没什么产出还把身体搭进去', '[生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气][生气]', '畜生一个', '把工作比作婚姻真是有毒婚姻我爱他他爱我我爱工作工作爱我吗？干着996的活拿着965的工资热脸贴冷屁股的对象您要？', 'wuchizhiyou都不能打出来', '书读少了先从把人当人看学起吧说出这种话的人价值观难以苟同什么是成功？还TM把科学家政治家拉下水少TM再忽悠了', '是不是要再来一次工人武装革命你这样激起工人的愤怒水能载舟亦能覆舟这是你人生的败笔在大众的眼中你再也不是原来的那个马云了你变成了头号资本家不管你在不在乎别人的看法你能理智讨论工人阶级不能因为我们是无产阶级你犯众怒了', '受不了996的可以跳出来呀！自己创业不好？想睡就睡睡到死', '别把百度带上来据我所知百度没有699应该是有的', '我也觉得马云爸爸不是这个意思', '差评诡辩', '呵呵在当今中国做不到如此团结了很多女人才不管呢她们就是要买买买所以成就马云的是中国女人', '无知', '从小事做起从买生活用品开始不是必须实用的东西别在马云那买用微信现金玩玩特别是女性你们可以成全阿里巴巴也可以让阿里巴巴倒闭人不平必须得正我们团结起来就可以四两拨千斤我们要学会弱者道之用反者道之用讨论再多也没多大用不用说话去争辩不用支付宝这叫无声的呐喊！', '阿里剥削代言人-马云', '马云你已经烂了', '我觉得就是自己的选择权觉得累可以辞职也可以选择悠闲生活没人逼着自己996更别用谩骂的方式指责某个群体！', '加班是不对的没时间培养业余爱好在企业里的烙印太深离开企业就没生存能力了这是关键', '实话是：钱到位啥都好说不提！狗屁不是！好好看看劳动报的评价', '年轻才能有任性的资本做各种尝试当像我们这样到了中年有车贷房贷还二孩已经再没勇气转型了哪个刚出社会的青年不是抱有远大的理想然后在社会浸淫10年8年都磨平了麟角只能努力适应这种制度自己暂时没能力改变这种现实也不想这种996成为企业的基本文化那个资本家不想利润最大化？', '资本家剥削压榨还要给个光环', '找你门进不去在这里向你讨要用我商业谋略该给奖！善良念恩路方远！', '说的很对身边的同学曾经因为996猝死在公司电脑前曾经因为996同事的孩子在学校孤独的待到了晚上11点因为996同事精神压抑到在公司大叫因为996我一个星期什么都不想吃依靠大量保健品维持身体需要的营养！曾经因为996我人生的伯乐死在了办公室', '写的不好越描越黑和平时认识的马云不一样了', '还是国家执法不严监督部门和稀泥就这几天什么奔驰车漏油扯出一个汽车行业的潜规则更其它各种方方面面都是这样国家管的松企业根本不怕反正不死一堆人不会查到我头上各行各业不出大事没人管企业也不怕小老百姓为了生计有时间去扯这些吗', '我以后再信你马云我就是个锤子小嘴叭叭的真能扯现在的问题是996得不到应有钱却付出了更多的时间和身体的损伤扯什么理想呢长大的人有几个还相信公平的', '大家都不希望加班弄得现在是全民加班！', '‘996对不对’法律自有规定摆在那里这个问题不是关键真不愧是大公司领导呢劳动法的尊严就这样轻描淡写了呢也对劳动法本来就没啥尊严所以你们资本家就这么嚣张的提倡996呢', '现在是法制社会要求加班又不给加班费的那就是流氓公司不管它多牛逼直接告它', '非常诛心可怕的言论社会风气被带成这样不接受996以后连工作都难整个社会都是这样了别说结婚生子连谈恋爱都要找同事吧不然还有相处时间吗？吃饭怎么解决？回家就睡觉醒了就工作这样的人生会有多少孤独的灵魂自杀？再看看日本高压力的前车之鉴！活着真正像个畜牲就知道拉磨最后被宰杀', '你个辣鸡官博996工作制你都勃起不了孩子是谁的都不知道', '请改名-人民剥削资本家', '结和图片所看和现在996来说我猜那就是没有家人要陪了不然为什么要自己打自己脸呢？', '你为什么就不肯坦坦荡荡的说一句:我承认996违法', '你就等着看吧这样闹下去罢工你怎么收拾', '想不到马云会越来越不要脸!人格会如此低下!为了多压榨员工一些法定工作时间之外的血汗钱竟然再次敢说出如此冒天下之大不韪的话历史上江山就能移主何况你马云的公司?!逆历史潮流及民心而上终将会被社会淘汰和遗弃!', '人家说的是奋斗你只是在生活不是一个概念马云也不是你老板你的抱怨可以理解但不能说是马云造成的人家只是企业家又不是罪恶之源', '回复我的工作就没有加班费啊', '用我商业谋略该给奖你用了我的商业谋略该给奖！', '屁股决定脑袋当资本家时间久了已经脱离劳动人民了章口就莱都要退休了还给自己搞个晚节不保原先不明白前三十年国家都在搞啥呢这几年是越来越理解了太阳底下没有新鲜事拭目以待吧马总', '反推一下你不主动996就是看不起咱企业认为咱企业是要完蛋的然后', '不加班领导就想方设法逼人辞职', '这么说吧如果不是公司有明文规定或者公司存在隐形的加班文化你再看看有多少人是坚持996的？阿里巴巴应该也有大部分人是不得已才996的别人都在996你不996绩效考核就落后可能被末尾淘汰！！！卢梭的剧场效应了解一下！！！为什么现在中国小孩上学这么累为什么大小公司都提倡加班？？', '他是资产阶级跟国家路线不一致小平爷爷在早就打到他了', '满嘴胡说八道', '可是我们大多数普通人是为了生活为了提高我们自己的生活质量我们心中或许有自己的理想热爱的事业但现实很现实；我们需要钱不可能提供免费的劳动；如果有我觉得也是为了提高自己的技能但本质上还是为了钱', '选择权在自己手里不就是爱干不干吗？你哪个c7毕业的怎么进的阿里？被马教父洗的不轻啊快人事不省了', '用我商业谋略该给奖', '这种转换概念相当恶心996工作时和自驱不是一个概念谢谢这个原本不应该是个话题一个自驱的人一辈子都会超过996一个没有生活目标的人每天八小时也是苦差事在所有的奇谈怪论中年轻人特别是没有背景的年轻人你若能有每周996的机会你一定要抓住', '有时间在这吹牛逼怎么不去加班？', '国家要计划延迟退休企业家要延长工作时长最后普通老百姓还没等到退休死于肿瘤及各大疾病人口增长也得似控制多好', '为什么要出来淌这趟浑水？现在收不了场了吧？危机公关做的不行啊', '没有员工你们狗屁不是', '我偶像的观点永远是正确的评论里似乎很多人断章取义马爸爸并没有要求员工加班也认为要求员工为加班而加班的做法是愚蠢的所有的付出都会以一种方式回报你金钱丰富的阅历或者更大的升值空间或者跳槽时更大的筹码努力不一定成功但成功一定是经努力换来的', '资本家的嘴装什么大尾巴狼？一个违法违背人类社会文明进程的制度在你嘴里成了单口相声骂你不应该？你还觉得委屈？', '这两个事情有矛盾吗说996不好是发自内心干996的活是出于无奈', '你们要的言论自由这不是给你们了？', '胡扯', '命运是在自己手上啊但是领导一边跟你说自愿加班一边不加班就辞退你这不是薪水的问题了啊明明平均的时薪就不高还这样', '以前天天跟说马云的各种好现在终于第一次想讲马云的不是了', '你胡扯', '实话没人爱听强制996是不对如果是自己喜欢的事业可以自愿996我觉得没毛病', '看来你是无父无母无妻无子的孤儿哦', '合不合适问自己！', '圆的真他妈好诡辩手剥削阶级资本家！', '这就是我们与马云的区别高度都不在一个水平上世界上没有绝对的公平但还是天道酬勤支持你马云叔叔', '口碑服务商差不多四年996007都有过有过争吵有过分歧有过欢快从15年开始当店铺越来越接受扫码支付虽然没赚到钱但还是很有成就感幸福感19年彻底断了服务商我们一群人得重新找工作了4年之间很多同事结婚成家了有现实的压力了理想主义情怀终究是年轻而美好的回忆！', '提一下不是必须需不需要和应该多久上班只是科研人员自己的事关马云什么事？', '你提出做任何工作都需要热爱它可是你想过没有大部分普通热对于无休止的繁忙工作那点热爱之情总会被压榨掉的做工作的目的就是为了生活如果996的话可能他们连生活的意义都没有了这个社会能不能善待我们这些想养家糊口的年轻人呢我们只是想好好生活而已！', '本人作为一个从事了多年人力资源工作者的内心感受：有的老板真他妈的不是个东西！你跟他谈钱他跟你谈感情你跟他谈感情了他又跟你谈钱成天画饼兑现是奢望所以公司好不好跟员工真的没什么关系', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996E5B7A5E4BD9CE588B6amp;from=feed>996工作制<a>左引证右据典就把一条道理的结局拉偏了如果员工持大股你说这话的基础很深厚一般人动摇不了你但是你不是所以就', '某些方面简单的就理念来说也没有错吧', '给钱也不支持我时间也宝贵', '这话让我很无语是因为你无知还是小学没毕业啊', '从你身上看到了国人的奴性', '不喜欢就辞职然后会发现那几千万公司长着同样一张狰狞的脸', '还在狡辩侮辱网民智商真要等到网民们卸载淘宝支付宝才悔改就晚了', '公然违背劳动法离出事真的不远了之前我还不相信马云会有牢狱之灾', '你是巴不得让普通员工24小时上班压榨劳动力马东一流巴不得造势逼迫行业趋势996其心可诛先辈们用血肉争取的955或者965制度就这样被资本家再次吞噬追随的人醒醒吧一旦他们得逞你以后后代子女也要996长远看整个社会就跟机器一样早晚垮', '老板今天叫我去加班！我今天就是没去！因为我没有义务为你免费打工！如果你连说no的勇气都没有！你和努力就没有区别！你也没有什么可抱怨的！我和公司是雇佣关系！不是卖身关系！做人不能失去骨气和脾气！不为五斗米折腰小学老师就给我教了！你们语文老师难道没给你们教？', '终于漏出了本性马资本家本质不过比刘资本家好点！', '马云的意思是说：依法治国是句屁话', '真的是公然违法', '马上到51劳动节了在这里吹捧966的玩的别太开心虚伪躺床上拿起手机真是什么大话都说的出来', '不反对加班但反对将加班制度化每个人都有追求幸福的权利每个人对幸福的定义不一样有的人为了钱有的人确想多点时间陪伴家人！如果都996了父母孩子怎么办陪伴有时候比钱更重要！', '若996成为各行各业常态那么对于线下实体店打击更大没有人去逛街了大家就只能光淘宝等线上平台了算盘打得好哇', '回复个税还不够交的吗', '看到大家都不认同都在骂我就放心了可以好好睡觉了去他妈的996吧还让不让活了工作996生活ICU', '老铁没毛病钱到位啥都可以', '不干滚蛋是你自己提出来的我只是说选择权在自己手里996的老板不是和警察逮捕犯人似的强制执行的吧都是大学生找个其他快乐的工作还是很容易的吧', '他就是第一篇文章996是福报吃相太难看才发第二篇文章企图用理想啊态度啊来掩盖996是福报这颗血腥的獠牙', '996根本没有时间陪孩子', '老马偷换概念了哈', '爸爸你也学坏了我只能说你现在的吃相很难看！', '真是逗不是挣工资谁要上班在家打游戏不好吗？劳资关系就劳资关系不要画大饼了忽悠谁呢？', '快滚吧！钻中国执法不严的漏洞政府爱管不管反正忙的没时间生孩子到时候韭菜变贵看你们怎么割', '马老板说给你加班是看得起你看不起的人我都不叫她们加班的', '在？icu预顶一下？等你后事安排好了老婆孩子生活费你从阴间寄？', '有命赚没命花如果一份工作要以牺牲健康为代价我不知道这样的工作有什么意义工作本来就是为了更好的生活不是90后吃不了苦是90后没这么好骗了', '学学马化腾啥鸡汤都不灌默默赚钱', '我们九年义务教育不是听你马老师在这给我们灌鸡汤的欺负我们书读的少嘛？资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '人家扒你皮了？你可扯太远了不合法有法院不如意有国家', '我觉得很虚伪求别再说了', '国内所有企业都不强制996也都不要求加班所以我们国家所有996加班的都是自愿的正因如此老板不给我们发加班费也是理所当然的', '资本家的吃相太难看', '你拼命那是你的事业但是员工与老板本来就是契约关系凭什么要放弃生活为老板拼命？', '现在大家不就是都在争取吗你却在泼冷水', '明明是你自己凑到我微博底下评论的您的智商是这种水平吗？我凑上去？和你这种智商的人说话真是污辱我看综艺都比和你讨论有价值舞台给你你自己表演吧只是别在我微博底下表演', '一天8小时工作已经占据人一天的1312小时就是12一月休4天一年除开节假日48天休息所以基本上是工作10个半月才能休息1个半月请先考虑一下996对于社会的危害而不是给企业带来多大利益别说你这样想是因为你不是企业家试想如果人人都是企业家那会是什么情况', '典型的老板剥削言论当员工付出和收入不成正比的时候你凭什么让员工为你的公司尽心竭力？', '抱歉底层人民找不到', '收入不过亿都不能有这么大口气', '大佬们自己996无可厚非那是他们自己的事因为他们是资本家可以压榨员工的价值就体现在员工拼命996提供血汗', '我希望评论的人能把文章读明白了在来评论！不要断章取义！大致意思是：既有批评公司强制996不为员工理想只管公司自己利益的意思！也有称赞为了自己热爱的事情996甚至付出更多的意思！既然作者没有关闭评论就是想客观理性讨论那是对大家的尊重！你们能读完在评论是对作者的尊重', '求你看一下人民日报的关于996的文章吧不要吧996和奋斗扯到一起', '老子说过无为而治年轻人活该明明才刚学会走路就要会飞先走路再小跑快跑咱们全中国的年轻男女团结一点不买奢侈品买实用的少买些没用东西多看书学技术读万卷书行万里路千里之行始于足下一步步来先暂时别在阿里巴巴买那些生活不太经常用到的东西给我用现金支付几个月玩玩', '希望马哥你不要再当乡村教师了你这个样子我都不知道你会怎么跟乡村的孩子们解释劳动节的由来怕不是要跟他们说劳动节是劳动人民自愿上班来努力奋斗的节日吧', '马爸爸有点担心您会晚节不保竟把违法说的那么高大上', '个人不支持也不喜欢996但是我现在的工作状态就是996原因是周围的同事都是这样你不这样你的绩效就存在影响你的老板会觉得你工作不饱和这是一个病态的现象但是现在已经成为常态人不应该只是工作充实和提高自己陪伴家人享受生活也同样重要', '我最后悔的事情就是没有好好陪陪家人', '都以为别人跟一样有钱？人没有家庭？老人怎么办小孩怎么办夫妻怎么办？生病了怎么办？反感了马云', '刘强东刚要完蛋你也跟着吧', '严格来说是这届员工不好带你们是我见过最难带的一届', '4你不同意996你可以辞职啊！5你不同意996你可以去创业当老板啊！6不想被996那就自己用行动用实力去改变而不是成为键盘侠；', '我为了工作早上10点干到晚上12点并且都没有休息我就一个观点想做的做不想做的别做就是这样', '我觉的没有太多争论的必要自己选择的路就自己承受！吃得咸鱼抵得了渴！社会就是这样只要你愿意接受总有合适你的', '虽然这话挺杀人诛心的热议最多的是资本家都叫嚣着996的合情合理性作为被压榨的劳动力都反对996工作制但不可辩驳的是支持996的都是成功人士他们之所以觉得这种工作制没有什么不合理是因为他们以及身边的朋友可能做得比996更甚所以还是应了那句努力不一定会成功不努力一定不成功', '7不同意996那就开公司办企业越大越好让更多被996压榨的人去你公司上班这样就是办了实事为社会做了贡献而不是只会敲键盘！8那些没勇气或是没能力逃离996的人你们对饭碗的态度应该重视一点吃饭的时候应该卖点力！', '你主动凑上来劝我爱干不干我不能警告你？看来你也如马教父好为人师久矣你在阿里哪个部门？马鸡汤看到给你加骨头', '我看新闻说你最后悔的是工作时间太长没有陪伴家人996是不是可以没有家人不结婚不生子天天跟你打工你就开心了', '老板有选择权员工没有996明显就是一中剥削制度', '你敢跟外国人说就欺负自己人算什么本事', '底层我们没有选择的权力', '加班缴纳奢侈税', '看来你都没有读完', '马云没说到问题重点年轻的996没有休息和谈恋爱等青年过后呢？状态比不过年轻人辞职吗？然后996不算剥削时间吗？你能坚持多少年？以后997或9107也是拼搏但底线呢？955的八小时工作是原本给你的权利你996工资可能和955差不多但工作量多很多你真的知道你的劳动值多少钱吗？了解商人倒牛奶', '钱给的够身体吃得消996也没啥007都会拼命去外资投行熬夜搏命的傻的么可惜很多企业要想马儿跑还不给马儿吃草空谈情怀', '可能每个人计较的东西不一样吧', '996不是强迫或者提倡的世界观不同而已', '说白了资本家跟打工族的立场不同利益不同处境不同就不要假装自己能设身处地地共情了', '上天想让你死亡必先让你先疯狂你狂的都没有边了你已经战到国家的法律之上了', '不支持996鼓励努力奋斗应该是两个话题总觉得放在一起读着有点怪而且奋斗应该是自己的事是不是996都决定不了的', '加班就加班说的这么高尚996热点不减还说关键的问题不是违法不讨论是要修改什么什么法？就你们高尚我需要学会管理自己和自己的时间成年人的世界所有话都反着听就对了', '马爸爸你洗不白了艰苦奋斗的同时还有老婆孩子爸爸妈妈丈人丈母娘同学朋友亲戚人生短短几十年要平衡好自己的人生不是一味的强调996', '我不喜欢钱我对钱没兴趣', '金钱是国家与社会管理的中心点为社会带来制度与安稳为人们带来上进心可一旦像现在一样只为谋求钱财打工者用生体换钱财贪官用贪污谋求更多的钱财偷猎者用动物生命换取钱财砍伐者用破坏大自然谋求钱财这一切只会使人类越来越远离对生活的初衷也在拆除我们登上阶梯时所踩的底基', '您想怎样理解是您的事钱到不到您兜里和怎样的人交际都是您的事我说的够明白了所有无能为力都是当事者能力不足想赚钱又怕丢工作没饭碗又抱怨资本压榨那你换工作去找一份你觉得舒心合适的工作没谁是理所应当过得舒服实话不爱听就别听觉得不对就别反问自己的生活自己把握', '老板咋个都没问题员工为啥要加班？人工不够？多雇几个还有社会效益马老板加油哦', '马老师公然的藐视中国宪法和中国劳动法反正你们这些大佬就是随便找个理由来美化一下就可以把违法的事情说成是对的', '我说要不是他实体店不会这么惨', '没有钱的奋斗算什么奋斗', '这次我们的马首富这么说话怕是要引起公愤啦！平时装逼也就算了这个时候出来装就是你不对了还有这些话你在阿里说说也就罢了毕竟你在阿里一手遮天但是你拿到微博来说就过分了膨胀了违反了法律法规还能这么这么义正言辞的狡辩你是觉得在中国你可以凌驾于法律至上还是说中国是你马云说了算？', '总有清算你们的时候', '大资本家马云再一次发表谬论刷新资本家的下限', '这里不是香港法治个屁啊', '我觉得劳动法内若规定自愿加班也必须给加班费马扒皮就不会不会跟我们扯要不要996这个问题了', '无耻！', '说到底就一句话半天说不明白就是996给不给加班费！', '开十胎都没用不生的还是不生', '每个人都有说拒绝的权利但是大多数并没有选择说不', '同时我想也说不用你警告我你有什么资格警告我呢？什么身份？抨击996不合理的人现在都是动不动就警告别人的素质？', '我是来起哄的马云改名字吧别侮辱教师这词语我给你想好了吸血鬼-马云', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键我不明白你想表达什么问题的关键就在于996对不对并且法律也有规定摆在那里怎么就不是关键了？如果996不对你为什么要提倡？如果996是对的为什么不敢大声说出来？', '奋斗无过强制有错这已经变成了一场斗争一场劳动者为自己合法权利和一些企业资本主的角力一场你死我活的斗争劳动者们想获得它们想要也应有的明天', '马不群有什么好说的伪君子比真小人还可怕', '所以你觉得996是对的么？劳动法规定的八小时工作制是错的么？员工的时间应该都在工作不能有自己的生活时间么？只有工作才可以提高自己么？', '骂他就对了这种逼有钱人资本家都不是好人不剥削怎么赚钱？马云依旧是中国商界的大哥尽管是资本家周扒皮可也做了好多好事不能光骂他骂两句解解气得了怎么样不是我们这些韭菜能左右的请大哥大姐们好好想想你们为自己干事业自己做老板你们能不拼命嘛那别人的事业呢？', '雷军：我这都是偷师马云的一点点皮毛啊!', '实际来说社会很残酷你996别人不一定996你要想全国都实现996也是不太现实的', '额所以您一年365天都不陪家人吗？每天工作12个小时吗？从你参加工作开始到65岁退休为止都不旅游吗？', '强词夺理试图挽回自己上一次发言的错误然而因为中心思想没变实际只是越描越黑闭嘴吧你', '语文阅读有问题他一直说有选择权没让人非得996层主自说自话', '有学校教诡辩吗？我也想学', '谁告诉你雇佣关系变成了你买了员工的时间是不是你出三倍×7的钱能买员工7×24小时的时间？把一个人买了当你的奴隶？回到奴隶社会吗？', '祝你子子孙孙996！007！总有人为自己的剥削找借口！加班可以为什么不提！给够了24小时连轴转', '唉失望这样带来得连锁反应堪忧！一个软件行业的领军企业又是这个领军企业的领军人物说出这样的话实在是枉费你的无产阶级祖国对你的教育！查查马云的公司没有正常给加班员工支付加班费吧！加班费只要给996没问题！007！更没问题！无产阶级不能低头！', '装什么呀天天的有点钱就可以胡咧咧了?建议你还是闭嘴吧再张嘴没好处自己陶醉自己就行了', '马克思对资本家的定义是无偿或者以低廉价格占有劳动者劳动产出的人马老板无偿占有了超额劳动产出感觉是资本家漏出了马脚', '两弹一星的科学家把我们国家变得富强了但从来没有把自己变成全国首富强制普通职工996明显违反劳动法还强行辩解请问强制996是为了国家更富强呢还是为了某些管理者贪婪的剥削剩余价值呢？马克思可是几个世纪前都看出资本家的本性了', '法律法规不是关键？可笑', '八小时工作制是工人拿命斗争来的那叫理想信念你的话只能叫毒鸡汤', '您还是不接地气啊谁跟您说加班有加班费的我认识的没一个有加班费的都是在被榨取剩余价值罢了', '996让年期人没时间谈恋爱没时间认识人谈恋爱结婚生育都是问题难道把时间都用来工作只挣钱没时间享受还不如死掉', '站出来理直气壮说话的全是一群老板们而且他们不谈钱了不是谈梦想就是谈文化要不就谈奋斗一不留神你还以为自己是不是走进了传销窝点', '只能说没人逼你干承受得起热爱的话就干也会有很多回报不能体验的人没必要评价承受不起早点找个955的工作省的受那份罪', '自己回家加班去你回家加班到23点都没事！放过30的苦逼吧一周抱不了孩子一次！回家倒头就睡了', '别跟潘刻咐硐', '这需要相关部门监督单凭公司自身无法约束', '不知道你们都是多大的企业反正我去我姐公司的时候她只有几天会加班', '一句话996违法了对吧那就法律审判', '马总还是别描了越描越黑总会得罪大部分人', '您作为食利阶层要被压迫被剥削的人理性讨论？说实话996就是剥削是压迫被剥削被压迫的人没有发动一次狂风暴雨般的革命已经是很理性了请问您还奢求什么？', '你朋友聪明人待时间再长点命都没有了<', '有多少老板都是从你嘴里更加歪曲理解命令员工的你可闭嘴吧别偷换概念了', '关于996工作制其实没那么复杂：取决于心态和自我发展的价值评定当老板的想当老板的做一番事业的就会主动全身心的投入工作中甚至超过996但不能要求员工跟你一样获得利益也不一样当员工做好本职工作完成既定任务无可厚非但是要接受规则比如末位淘汰竞争才是这个社会进步的动力', '新中国成立就是换一批人上去贪污', '抵制支付宝从我做起！', '我能起诉马老师教唆数千万粉丝带头违反《劳动法》么？', '看到这么多人不同意我就知道我甩了很多人', '在我们公司我们team是996最多的但是薪资及外部满意度又是最低的是什么支持我做了三年多！是像我这样的韭菜太多吧', '我是和阿里有业务联系的阿里的员工在和我们聊工作以外的话题时多数都在吐槽工作时间的问题实属为了生活并非自愿这样的工作方式不仅阿里的员工不满还间接连带了业务单位的对接人员的工作之余时间马云所说的让我想到了儿时所学的一篇文章半夜鸡叫！', '反对996的人是那些付出和回报没有划等号的人也没有很多人有能力从事自己热爱的事业所以马爸爸的这番言论倒有点传销的味道了偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '有同学在马老师的河马生鲜工作上个月给我打了个电话吐槽了1个小时他说阿里过劳死的员工比其他普通公司高出好些倍他现在是天天加班工作因为这个基因已经根植在阿里的企业文化了逼得你没法不加班大家都在9点下班你能5走嘛？！', '抵制支付宝！', '马云又发挥自己忽悠能力员工真的需要吗？员工家属你考虑过吗？没有父爱的童年会对未来社会造成什么影响？马云眼里只有怎么让自己的员工性价比最高吧', '你不是后悔没时间陪家人吗？对啊你只是后悔自己没时间陪家人其他人死活关你p是对吧', '？？？有什么毛病？你生来就是奴役的命吗', '资本家利用劳资市场不均衡在法定劳动时间以外籍由资本优势变相强迫员工以自愿方式额外为其超时工作并无需增加应付报酬就叫剥削和压榨', '说实话你真的很虚伪你好好看看人民日报和劳动报关于你的言论的社评', '请你不要在叫乡村教师一个金钱的奴隶', '没毛病一个愿打一个愿挨想得到就得付出没有不劳而获两全其美的事', '或者说有高工资意义何在工资高不就为了更好的享受生活时间都没有还谈什么生活', '很多人担心这些话被一些企业老板引用别担心了被喷成这样不会被引用了还是科比那段经典', '回复披了张社会主义的皮其实就是个半封建半资本主义国家官僚主义盛行资本家嚣张跋扈他们才是中国主人', '孙悟空大闹天宫和陪唐僧取经的时候为什么会表现不一样？？？这个问题马大大思考过吗？请不要把一个为自己卖命的人和一个为别人卖命的人提出同样的要求！不管为谁卖命都是自己的选择既然选择了你就请你尊重员工的选择', '当996实施时工人阶级就会不满那时会不会要重回历史呢！！<', '你没面试过么？面试时候会说清楚啊！你的薪酬怎么算他不说你不会问啊？问清楚了你不满意你不会不去啊？我就奇怪你做老板你会给一个普通员工底薪一万啊？当然要看他创造的价值啊？！他是业务员他拉不到业务怎么拿底薪一万？当然是实力说话呀底薪加提成啊', '唉真的无语了以前觉得他挺好现在才知道他也有压榨员工的想法才知道尽是毒鸡汤', '那你多招点人不就完了么还解决就业', '你用什么姿态和徘徊在温饱线的打工仔们谈奋斗谈热爱？', '你说话并不负责任骂人很容易马老师并不是罪恶之源你也不会送个骨头给任何人', '不知道自己爱的什么就觉得人家对果然没脑子', '如果当时没有本职工作之外的几个小时还会有阿里巴巴吗？', '第一加班工资落实到位第二选择权而非压迫强制中国作为发展中国家用几十年超越欧美百年很多制度都会越来越规范但短时间取代加班不现实做到自愿加班落实加班费更实际一点这样就没什么好争议的想多赚就多做不想那么累就早点回家现在部分公司领导没走自己没事也不能走', '这么说吧你有看过很多电影里男主角得到一份非常有前途的工作但同时必须要放弃家庭反正电影里几乎无一例外都是选了家庭放弃了事业如果现在有一份前景极好的工作但要求必须997你是否会愿意割舍掉你所拥有的东西去接受这份工作呢', '为国奋斗和为老板加班完全是两回事何况现在的996已经导致年轻人既没有空闲时间也没有钱了人口老龄化年轻人不婚已经结婚的年轻人离婚就算不离婚的也不要孩子996其实是资本剥削过度的表现如果不及时扭转对社会的长期伤害是恐怖的', '没想到马云人设也有崩的那一天啊而且还是跟刘强东一起崩逗得很', '已经是阶级矛盾了奴隶24小时工作地主24小时抽打奴隶大家一样工作24小时看起来很公平但是真的公平吗？马爸爸可以高谈阔论指点江山但是您已经是地主阶级了您工作时间越久下面的人被奴役的时间也越久', '大家都懂了你没有懂', '马总你有点胆大包天啊996首先就是一个法律问题啊你怎么可以这么无视法律并说它不是关键问题呢？建议劳动仲裁委员会进驻阿里彻底调查!', '马云妄图让老百姓抛弃妻子为他的口袋卖命该死该杀！', '无法想象996以后的这个国家会多么可怕你大概想当伟人想疯了', '就越来越觉得还好马老师不是老师', '你的意思是不干滚蛋其实马总也是这个意思但我警告你当马总以后说997才算奋斗爱岗敬业的时候请你收回上面的话！', '每个岗位都要有人做如何判定一个人是否成功不是根据职位的高低不是看他挣了多少钱依我来看要看有没有给社会做出贡献直接的或间接的都算有些企业家为了个人的利益作死的剥削工人那能算是一个成功的人吗？完全不考虑员工的生活作息不给员工私人时间的比比皆是', '当我加班加到胃炎胃糜烂去医院做胃镜的时候只能选择不麻醉的因为没有一个人陪我这个时候领导打电话让你赶紧回来有个会要开我就把工作辞了现在9点到5:30一周5天工资虽然砍了近一半但是整个人精神状态明显好多了<', '就是因为普通所以没有选择的权利！人多工作少！强大自己是解决问题的根本方法！但并不是每个人都能强大！这是现实', '爸爸你也学坏了', '这种日趋激烈的应试教育既是对孩子和教育工作者们的伤害也是国家教育体制的悲哀我由衷的希望你和阿里巴巴的领导者们能基于你们一贯的长远眼光和战略思考来重新审视这些不合理的现状并一点一滴的去影响和改变它们56待续', '好像有说不喜欢可以辞职嘛！有几千万家公司可以选择', '一个企业要通过粗暴的无偿增加员工劳动时长来增加未来竞争力真的很悲哀！！！原来成功者的企业管理学真简单啊老子还学什么MBA？', '家都没时间顾了还谈什么理想理想是吃饱了饭无聊的时候做的事就像现在淘宝赚钱了你们的理想就应该是怎样杜绝假货怎样将仿冒品下线以及怎样学学亚马逊对待买假货的态度直接下线整个店铺亚马逊系统的钱无法取出存在亚马逊仓库的货直接销毁', '马老师我支持你的看法不要去同那些没有眼界的人去计较他们只是嫉妒你而已我们只要坚持自己所认识的就好了', '回复我的意思其实不是强制996而是如果有人自愿996该给他加班费', '你幸好没有继续当老师！幸好没有！不然你要的996上哪去施展？', '欧洲发达国家有钱的可以搞没钱的破产或者搞的乌烟瘴气比如冰岛希腊法国西班牙好吃懒做的多没被打过又有钱想怎么烧钱都行啊！冰岛以前不是最幸福的国家么？一年只用上3个月的班好像多好？！我们被践踏多少年科技都不如人你居然说发达国家你怎么不看看日本？别人怎么成发达国家的？', '美国欧盟阿里996试一下？现在国际往来那么频繁马老师你真以为大家不知道外面的世界吗？就知道欺负自己人有什么意思？', '关键是先加班剥削剩余价值产生额外效益才可能会给你加班费当然作为boss不给就是赚到毕竟不是慈善家', '不要把公司的理想当员工的理想', '现在人不好骗了不是几句鸡汤能灌迷糊的了绝大多数人并不是因为热爱才996是因为房贷车贷老婆孩子', '可怕上头的旨意！如果真的那么', '那怎么办呢我们总不能改变人我们不是上帝我们只能改变社会让人心的恶尽可能少的展现', '不是每个人都能找到为之奋斗甚至献身的工作', '不是赚不完是赚不上一辈子要为一套房子奋斗很可悲', '你不是年轻人请不要对年轻人指手划脚的', '好像有说不喜欢可以辞职嘛还有几千万家公司等待选择', '体验又怎能？人民的苦难之源不是马老师他不是罪恶之源当然也不能给你一个升天之道他已经说过他本身就是1212制的但他并不后悔', '如果你不抗争所有公司都996你想还有加班费?再也没人为你说话了智商捉急分不清敌我<', '周末一点也不快乐因为要加班！！！', '可以辞职嘛！没人逼', '这些伪资本家其实他们都是为Ｘ二代打工的伙计都还是农民思想压榨员工不仅不会有额外利润反而会引发全社会的经济危机工业化时代生产力是过剩的参考1920年福特就要求员工必须买得起第2辆汽车给不工作的全职主妇打牌买菜工人50天的工资就可以买一辆！', '这一次您已经从我心中神的位置上面下来了不过没关系您又不在乎', '社会主义国家头号资本家竟然说出这样的言论企图颠覆工人阶级百年争取来的8小时工作制和双休西方资本主义国家没出现过中国竟然先出现这种言论竟然还需要讨论竟然不封杀他', '我没有时间评论你们问我在忙什么？我在修福报呢！', '如果不是真的没钱我只想做个混吃等死的five', '这世上没有不自愿的奴隶因为在死亡和枷锁之间选择很明显', '贡献价值别人能不能取代你！这就是你的值钱价位！现在的现实是人多', '做自己的企业我们常常是52白加黑可这所谓996评论真不该说出来你觉得自己说了真话实话其实你只是坐在飞行在云层之上的专机中看窗外万里晴空忽略云层下的狂风暴雨现实社会中多少企业还在强逼员工超时加班工厂用计件方式让员工超时工作当员工拿到高工资时便降计件单价压榨劳工', '资产阶级剥削的借口！', '马云可恶的还有一个地方在于他把不加班的人侮辱为不努力不上进的人他用贬低人格否定普通人付出的方式导向推你加班工人阶级啊不要再受愚弄了！', '别整天偷换概念扯理想信念法律条文你不是科学家你也没那种奉献精神你更不是官员事事有值班用不着领导操心四个小时在去工作的公交地铁上八小时工作剩下四小时反思工作剩下多少时间真正去发展自己反思自我在工作时间只能反思工作员工要是干私活早被你这种资本家开除了', '我觉得马云说的话并无道理虽然很多人无法认同996的做法但是选择996的人还是很多的很多人都能做到付出不求回报但是大部分的人都做不到但是你付出了并不是说你就没有回报有时候回报可能会来的晚一些但一般不会缺席只要不是公司集团要求你每天996的话我觉得自愿996的都不是问题！', '不是所有人都追求成为一个精英这个社会也不需要所有人都成为精英每个人在社会上有自己的定位有自己的追求有勤奋的就要懒惰的虽然话不好听但事就是这么个事这叫社会多样性所以不要以同样的标准去要求所有人这会打破社会平衡否则我们早就进入最高等级制度了', '世界上本没有路只是走的人多了也就有了套路', '哎呀完蛋了乡村教师取消寒暑假也要996了你们被党员马云同志代言了；说实话你这解释还不如解释真的你成功了全世界都知道但没必要天天装逼啊这样很讨厌', '大部分人是因为压力才被选择的996而不是梦想只要社会压力大996不会被消灭什么时候房子不这么贵了或者租房被大家普遍接受了然后社会价值观也多元化了996才会少才会像你说的那样为了梦想选择996', '大家别紧张未来是我们的996我们说的算不是不反而是未到时候', '马云哈马云你什么这么糊涂脑子进水了发这种文章还觉得我们劳动者被压榨的还不够吗晚节不保哈你', '马总你敢给你加班的兄弟们都给加班费不你要是给我就认你这个道理', '但是没有任何工作是为了让你开心而设定的', '犯大错误了用不了多久党报就会给马老板定性你说你好好的资本家做得不挺舒服的非得要把心里话说出来还非得要大家认可资本家傻', '其实还是二八定律二成精英强迫八成工人996工人运动就是这么来的8小时工作制就是这样争取来的', '我打赌他不敢让阿里巴巴美国公司的员工996', '问题是绝大部分中国人996都是被迫的为什么幸福感不强？贫富差距太大996不是因为热爱是穷马云老师', '马爸爸第一次讨厌你请原谅我的实话', '每个人看待问题都有局限性马云的角度是站在对理想的追求角度而人们讨论的996是指被迫的企业剥削', '工资在哪来呢？开公司是为了什么！如果你开公司你会这样吗？现在有多少工作不是自己喜欢的！你统计过有多少人工作不好找吗？哎！多去去汽车站火车站飞机场医院你就懂了', '能找到这样的人估计100个里面也没有一个吧', '从我底层的角度看哪怕是全都007还是会有人做底层从来不愁招不到人太多人要生存太多人会妥协我们总是改变自己适应社会反正能让一家人吃饭就不会太差这也是大多数企业肆无忌惮的原因至于做自己喜欢的工作本就是为了生存何来喜欢虽然没本事怪不了别人但不代表我们没有活的权利', '互联网很多年轻人每天除了工作上班根本就没有时间去认识异性去谈恋爱其他行业也好不到哪里去中国已经是老龄化国家了你再推行996无疑让中国的年轻人越来越多单身2亿单身狗难道还不够低生育率是还不够低', '努力拼搏才会有好生活无可厚非但不是所有兢兢业业的人都能名利双收就这就是生活的现实许多人经历了常人难以想象的付出但最后也只是温饱罢了此时我还在工作是为了家人与热爱的生活而奋斗生活很无奈但灵魂与思想需要得到平等对待', '您之前说什么房价会像葱一样鼓励年轻人消费你不过是想让我们用花呗用淘宝让我们把赚了的钱都交给阿里巴巴二十年后房价估计也没有降现在20多的年轻人也没有任何积蓄那我们又将何去何从呢', '为什么年轻的一代就业压力越来越大呢？那是因为在工作的都在拼命996啊一个人干两个人的工作那么公司就能少开一个人的工资了真棒！', '说到底中国还是男权社会在直男眼里教育小孩照顾父母都不算事有钱就是老子！完全没有家庭责任和观念！没有家庭责任感的人谈什么社会责任感谈什么奋斗理想还拿科学家比呵呵自我膨胀到极点了', '马总无聊了还要解释和辩解', '放弃家庭吧孤独终老你可以一辈子996', '劳动法规定每月加班不超过36小时就回答我一句996违法吗？', '我今天遇见卖我鞋子的小男孩才22岁他跟我说他现在做淘宝直播一个月稳定有1万多利润快2万了从没有一个粉丝看他播自己像神经一样每天坚持播45个小时到现在店铺有起色还请了小助理帮发货要有正能量！还要有恒心和积极的心态老天会回报的爱一行干一行就会有回报不爱这行最好快点转行', '马老师你错了这不是奋不奋斗的问题这是违不违法的问题！相关部门不作为有法可依有法必依执法必严违法必究说说的么？', '为事业而奋斗这个是可以对你自己的要求不能让员工为你的事业而卖命为你付出你就要给人应得的报酬', '越看越生气996变成常态了？我觉得那会是国家的灾难只会大大增加死亡率个人观点不喜勿喷！谢谢', '请当老板些不要乱带节奏真怕实施不然以后孩子谁带', '说来说去马老师不还是在批评大家伙没理想没报复工作于大多数人只是为了生活和生存上班大多时候确实分分钟都是折磨但是适当的折磨换来等价的报酬对于大多数人来说是可取可接受的996对于大众来说可不是折磨那是慢性自杀喜欢梦里办公的马老师定不知很多人可能被压榨的都没空做梦吧', '终究是要看自己想要什么不喜欢996可以选择辞职是不是会有更多的人顶替你的岗位如果自己一点核心竞争力都没有为什么要抱怨工作时间的问题如果真的是能力足够是某个行业的大拿那么996还是限制你的标准么？ps：看见过很多明明很成功的人还在过着甚至是7117的生活他们不缺钱但依旧如此', '请问老板给的价是包夜么？不是的话加钟得加钱啊', '工资不够药费老了以后退休金都花在医院人间不值', '千万别套用阿里巴巴的商业模式来讨论生活这次站在了一个所谓的假高度需要逼迫让你自己自愿去付出马云是我的偶像但是这次我不支持你忘了说了我现在平均每天工作15个小时', '你没有资格去评价芸芸众生是否努力奋斗是否会去选择做一个成功的人因为成功努力奋斗不是你定义的不要像个教父一样冠冕堂皇地说什么公平不公平你成功只能说你幸运世界上也有非常多比你努力奋斗付出更多的但是并没有成功的人', '建筑行业比程序员的996苦逼多了而且央企带头国家不得管的所以这些商人胆子才那么大劳动法基本没用', '如果全部执行996制度很多资本家奸商私底下开始偷着乐了会想更多的鬼主意来压榨掠夺剥削劳动者', '最后毛的功绩不是你这样的屁民能黑的他本人的家人为人民牺牲的事情历史记载了他为穷苦农民打倒的三座大山你如今收益可惜官僚主义资本主义还在而你说的为权斗争也十分可笑在当时他就是世界最有权力的人之一去争美国的权？', '996自主选择并提供加班费OK强制996就过分了吧？如果大企业全部选择996那其他的公司都会跟着996最后就是996是常态用最少得人员开销换取最大的劳动力说再多都是在洗脑', '其实我以前是尊敬你的也许你真的只是想说点实话很难过这次不得不质疑你的动机即便是误解了你也不得不因为我们已经被理想骗过太多次事实是我们这一代人大部分人无论怎样都不会拥有自己真正想要的你说人本来就是不平等的那既然都不是在一个平等线上就更无从公平交谈', '人家说欧洲4点下班我说我女朋友在英国读书没给我这么说过叫秀优越感？怎么现在出国读书都能叫秀？那您别玻璃心了哦不要曲解我意思ok?', '我就问一句你当老师的时候怎么不996啊？为什么偷偷去干自己的事情呢你这是对你老师的职业不忠哦！', '百米赛跑所有参赛选手出发前都商量好了咱们一起走谁也别和谁抢一起冲线都拿金牌可是刚起跑就有人全力以赴往前冲遵守承诺的人傻眼了这些人永远拿不到金牌真正的阿里人才有资格评论吧那些不赞成阿里企业文化的人可能阿里正好也不会聘用你', '听说英国在罢工要不我们', '我就想说一句你们有资格去996么你们想去人家要你们么你以为程序员那么高工资白拿的?有舒服才有回报谁也不是傻子受不了大可以离开好了腿长在自己身上华为的加班比阿里巴巴有过之而无不及你们怎么不喷工作是自己选的没任何人逼你多少人羡慕能加班拿高薪呢', '这个世界是不公平的不意味着所有人都得忍受这种不公平没有人愿意为运气买单', '话不说三遍你朋友都批评你了', '我自己还是同意加班给加班费的如果没有加班费确实比较过分不过如果觉得被压榨可以去不压榨的地方中国还是有很多这种职位也有很多比996还过分的职位', '没毛病说的很对', '今年我们开始抵制1212！', '资本家剥削的本性永远不会改', '抱怨互联网需求与人才失衡的大环境也改变不了未来网络信息化数剧化迭代爆发的趋势与其动摇大佬不如抓紧时间进补知识牢固专业技能别等到未来新生一代涌跃进互联网圈来后虐到自己哭阿蒙・卡拉伊斯娅', '回到人民的方式有很多种如果马老师不介意的话也可以尝试下香港富商田北辰体验穷人生活节目中所体验的香港清洁工作差不多应该是1212制了！', '马老板做老板做久了真的不了解十四亿人口多少是为梦想奋斗的大多还不是为了养家糊口～自己做老板的工作才叫事业事业和工作不能划等号', '读完书如果没有资本去创业拿了大学文凭也是出来打工996想想都沮丧！', '你这就偏激了别人只是说不想整天呆在公司想多点时间陪家人怎么就成了你口中让企业为全家负责？你就这么说话和看待问题的？还女朋友在国外？秀优越感？', '家里没啥资产个人没车没房没女友但是偏偏是个理想主义者不甘心平平庸庸一辈子这样子4247才算到位吧只感觉现在的我还不够自律不够热爱', '天下熙熙皆为利驱资本重压之下哪有公平不都得掏空自己疯狂创造价值不想加班的去夕阳产业工作吧', '不知道你咋想的你认为996是及其正确的要全民普及吗？', '全国的老板恶魔是疯了吗在社会主义国家在共产主义为前提发展的国家在强行剥夺我们压榨我们打黑除恶！', '您和广大网友终于是站在了对立面', '我工作的目的是为了生活如果我连生活都失去了乐趣那我要工作还有卵用', '其实你可以说得更明白一点没有钱就没有人权年轻人读书努力上了清北复交想租房留在北上广都非常拮据想靠自己对抗房价基本不可能生存压力之下有一个相对高收入让你违反劳动法拼命打黑工的机会是我给你的恩赐朕把乾清宫换下来的金砖赏给你一块光宗耀祖去吧', '乡村教师代言人公益基金创始人阻止别人偷井盖的马云在现实面前也低头阿里的电商市场有拼多多京东云市场在国内第一但在国际上第三支付宝有腾讯的竞争所以阿里巴巴走起了华为的老路狼性文化放弃了理想主义放弃了人文虽然马云后面解释了这是阿里的大幸是国家和民众的不幸', '资本家嗜血的本性迟早会暴露', '我不反对996工作但是反对看不到希望的996！拿不到回报的996！反对靠着鸡汤支持的996！没有希望的996和长工有什么区别！没有回报的996和传销有什么区别！既没有希望也没有回报的996和奴役有什么区别', '不是吐糟是批判996是违法的云强之流就是通过十几年违法手段获得了巨大成功之后面露得色教育天下不违点法怎能获得成功？携款违法以令员工', '上来就说996法律不是关键？关键不就是996他违法了吗？资本家眼里法律是摆设呗？', '这个世界上有90以上的人做的工作不是他们热爱的甚至会背离梦想不是什么梦想都可以随便追求的但是不代表他们不会认真对待这份不喜欢的工作认真对待的基本原因大概都会是满足自己或家人的物质生活这种劳动付出不是自己的事业所以不可能会像你们这些资本家企业家那样打鸡血似的奉献', '马老师您这是站着说话不腰疼啊您能否站在我们普罗大众的角度真正为我们考虑说句好话呀！', '这种没营养的话题其实一句话给人打工努不努力分不奋斗跟成功没鸡毛关系跟老板的成功直接关系所以说到底还是多不多给钱多给多少钱的问题但是你一个企业家提倡996并不是什么高尚的事情说白了就是踩着别人的尸体成功而已<', '原来中国用几十年走完人家几百年的路就是靠牺牲员工的利益换来的？对不起这是你的资本主义不是我的社会主义！你也明白高效率的人每天不加班也能完成工作但是你不明白的是你再高效想提前回家没门资本家还是要你加班然后还不给你涨工资这种行为你也舔服了你', '为什么要求每一个员工要以你的奋斗目标为目标？为什么要求员工以你的理想为理想？为什么要要求每一个员工为了你的理想而拼劲全力奋斗终生？我们就不能有我们自己的理想吗？', '你也说了抱怨的都是被剥削和没能力自己创业的普罗大众就是没那么多能力去创业的啊996不给钱就是剥削啊因为可以选择不996996就变得正常了？是不是24小时上班有人能接受也是正常的啊？', '这个饼有点大我吃不下', '不要混淆了奋斗和剥削', '现在不是要加班工资的问题是996本身就是错的并不是给钱就能让他变得合理<', '马老师我看了你的长篇大论不愧是企业家偷换的一手好概念不想辩驳我问你一个问题仅仅一个问题若这社会都实行996我应该留多少时间给淘宝天猫？', '什么时候你们这种血腥资本家能跟两弹一星的元勋比了', '马云要是不下海参加工作便教书就是第二个于丹了签名签的手抽筋还得比得比比得的', '996没问题你给双倍加班费吗？劳动法你怎么解释你的企业有没有社会责任这个概念？你的思想能够洗礼欧美国家吗？当然你有钱至少你的直接员工不太敢跟你叫板', '我觉得没毛病就是选择的问题又没有逼你社会就是这么残酷！', '差评洗脑不成功', '大部分人工作是因为身上背了房贷车贷还要挣奶粉钱而不是喜欢这份工作不是每家公司都是bat很多人原本就拿着微薄的工资还要被灌鸡汤讲奋斗讲奉献你的表态给广大中小企业主撑了腰完全无视劳动法我不明白凭什么996可以成为一种硬性要求', '我996然而并没有找到人生的乐趣更没有多余的时间去提升自己愉悦自己', '第一毛是当时权利最大的人从任何角度来讲都是刘与邓夺权而非毛夺权二大跃进不是毛个人的责任邓也承认大多数人都支持并且邓本人也头脑发热死人是那几年人口增长了一倍也就是四亿地方政府在产量上欺骗中央做假数据最后瞒不住而邓也有如同你这样的人把他称为中国的赫鲁晓夫', '既然之前已经表明了观点就不要再像锯一样拉来拉去也不用解释互相尊重各自的态度不是很好吗', '是的但是有些时候是我去适应社会而不是我去改变社会所以活着活着自己就无知懦弱哎我们能像别人那样潇洒就好了', '马老师我看懂我不是个合格的学生！[大哭][大哭][大哭][大哭]', '所有的企业家最讨厌的就是你', '大部分只想找个不受气工资还行的工作就行啦管它什么奋斗奋斗是你们老板的事情', '滋滋万恶的资本主义漏出了剥削的獠牙！看来改革开放的优越让你们忘记了这个国家是无产阶级领导的国家！', '回复傻子', '没有错误的共产主义只有错了的共产主义者建议重温共产主义宣言听一听国际歌毒蛇猛兽存在依然在吃尽劳动者的血肉', '大部分人都是无奈找个糊口饭吃的普通人你跟我谈快乐的工作？大佬你以为谁都跟你样想当武打明星就能当的哈哈哈', '那人家亚马逊facebook都考压榨员工取得成功的？跪久了吧奴才', '有一个残酷的事实就是如果只是把自己当做一个工具的人永远只能是效率的炮灰这种人别说996007他也会把自己束缚在那个角落里我们承认人生来就不平等但如果你把自己当成一个活生生的人你就拥有一项完全属于你自己的权利：选择', '两百年前的工人罢工起义换来的八小时双休制两百年后成了堕落的表现原来资本家从来都是嗜血只不过学会了包装自我以自我为标榜以梦想来麻醉世人还能在社会主义国家挑衅法律厉害厉害佩服佩服', '我觉得更多的是对现实生活的无奈', '不努力肯定不会成功这没错但现实是绝大多数的人即是付出了努力依然达不到他们想要的成功那是不是就要开始教我们要知足常乐了呢要教我们塞翁失马焉知非福了呢？马先生你开篇就说了你讲得是实话但通篇下来好像没几句实话你在传递一个价值观：不努力往上爬的人就不配被尊敬我不认同', '资本家还是资本家本质不会变', '别闹了资本家不是这样的！', '如今这个社会其实很多企业老板不如员工赚的多员工不是傻子老板不把大部分的利润让渡出来很难留住人', '太失望了这说的都是人话吗？公司是你的你当然可以12×12员工和公司纯契约关系谈什么奉献？谈什么福报？那怎么不谈一下996的时候你会给员工高额加班工资？避重就轻的说一些高大上的话还是资本家那一套估计马云刘强东也是听到了什么风声了吧可以把这个制度摆在明面上说了955就要消失了', '求之于势不责于人强制员工996的企业或者管理者都是黔驴技穷滥竽充数的无能之辈我相信马老师没做这样的事能强制的是那些把自己当成工具的人而那些有着自由人格懂得把自己当人看的人永远也强制不了', '马爸爸一头等死的驴再打也无济于事千万不要用人话去教育听不懂人话的物种支持您赞同您的观点', '这篇罗里吧嗦小论文的论点论据都太差劲了而且这种违法的东西除了普通劳动人民必须坚决抵制外有一丁点儿讨论的必要吗？！这和《海洛因重塑人生》《真棒！圈地运动！》有区别？', '不把员工的每一滴血水榨干资本家是不会罢休的', '马云赚了几十辈子花不完的钱还不放过劳苦大众凶残贪婪虚伪', '大多数996的员工背后可能是因为兴趣热爱但是更多的是因为窘迫的现实马老板境界高啊', '咱俩辩证一下不知道说的合不合理不带急眼的：第一开公司是为了啥？第二：上班是自己的选择！第三：你要开了公司你会这样吗？', '割韭菜的论调再包装也还是自私的这个社会不只需要企业家们口中的奋斗者或许更加需要乐活者如果工业填鸭式的让员工都爱工作那谁来拖起家庭与情感的美好？国人的生活需要鸡血但更加需要空气！', '唯一憎恨某些富人的不是他有钱而是他站在富人的角度思考穷人的问题', '都是第一次当人经历不一样想法当然不一样', '不就是想等以后996普及进一步压榨工人吗？以后大家都996不996都失业', '如果我自己创业12127都行不要拿成功者个例说事这是诡辩！', '罗伯特提出八小时工作制202年后的2019年中国互联网巨头们开始肆无忌惮地讨论起996工作制整个世界的工人抗争了200年就为了我们今天能工作八小时怎么会有人因为这话是成功者的言论就被洗脑了？', '都怪邓小平的先富带动后富！不知道人心都是不足的嘛！富了只想更压榨！怎么可能还分给你资源！富的都会说凭啥！我自己努力的！', '努力奋斗没错但你赚那么多钱还不知足非要压榨员工去帮你赚更多的钱就是了', '我觉得没有必要非要强调996这种工作态度或者认同这种态度因为人类历史经验告诉我们哪怕一个时代的努力也不可能对人类乃至地球造成什么决定的影响更不要说按宇宙万物来看了但人的生命是短暂的就像世界上不可能所有人都是企业家也不是所有人都是农民', '还有15天就五一劳动节了一百多年前前辈们流血斗争换来了8小时工作制一百多年后大佬们推动996来纪念这个伟大的节日！！', '如果996真像您说的是福报那请问为什么大家不愿意996？你意思是大家懒还是大家傻？对自己有好处的福报都不愿意？', '有些问题大家都明白但很难去做生活的经历不同背景不同想法也会不一样这可能就是你创立了阿里巴巴而我没有的原因但对于996你站的位置太高不能理解普通大众康熙当年微服私访就是去站在大众的角度看这个他需要治理的国家因此康熙美名流芳', '偷换概念!资本真是个好东西!亚当斯密说过资本是天然自私的只追求虚荣的永不满足的欲望!', '996没关系重要的是要给加班费', '如此偷换概念那和不转不是中国人有什么区别', '工作是生活的必须但不是全部！谢谢', '无耻的资本家', '在21世纪的中国还要对于996工作制是否应该不应该居然还要全民争论是一种耻辱', '你能不能做到跟你的员工一样遵循996如果做不到就闭嘴', '996的出现本身就是企业老板的想法想要强加给员工强加于人本身就是无理的问题的源头在企业老板而不是员工身上没想到为了满足老板的无理想法竟然还要从员工的角度美化996本末倒置', '社会主义下资本家可以正大光明的谈论剥削人民剥削员工资本主义社会同样的待遇确实违法犯罪', '员工可以选择8小时上班公司可以选择它要的人选如果公司非要996而市场上没有人愿意996那结果就是这个公司不应该存在', '自己有什么？要什么？放弃什么？其实选择权一直都在自己那里', '不想996的人换掉不去996的企业工作好了选择权不是在自己手里？好多成功人士别说996了997也是有的', '你特么老年了绝对人设要崩塌', '不怕老板是流氓就怕流氓有文化文笔一出概念一换死心塌地如同法老带着信徒奴隶建造金字塔一样众志成城', '现在这个物质丰富的年代要想饿死真的是一件很难的事不要自欺欺人好好想想你想做一个活生生的人还是工具？分享我30岁之后才恍然大悟的两句话：一个人最大的无知就是不知道自己喜欢的是什么；一个人最大的懦弱就是没有勇气追求自己喜欢的', '真把自己当所有人的人生导师了～～～世界是多元的各人有各人的活法好为人师恰恰是狭隘的表现～', '那些资本家戏子是该好好清算了', '合同里总是写着965现实却总是996是在侮辱国家吗？', '51节前谈九九六是莫大的讽刺直接否定工人阶级斗争的成果人若膨胀必遭弃之', '脱离公司框架思考自己需不需要996当自己晋级高于公司好几个段位也不再是996的问题别人制定规则做到很牛自己制定规则别人做不到才算牛但多数人只是在不上不下的位置游荡辞职没勇气有个话题很兴奋地宣泄这就是人性人性不需要解释只需要理解和尊重最终类同的人走在一起～', '多说多错了吧一昧解释就是掩饰', '现在的马云说一句话社会导向偏离了还得再写一篇把导向掰回来一点我想问问企业主马云如果菜鸟的快递员一整年都是照007模式的送快递但是他只会送快递他也在奋斗甚至为了奋斗抛弃了送件收件以外的一切那他就能成为菜鸟总部的负责人吗？成为阿里巴巴的成功人士吗？', '996单身的没时间谈恋爱有家庭的没时间顾家孤军奋战工作成了全部收入还不成正比', '想想我之前的工作签的合同真的是在侮辱我侮辱这个国家的法制！', '第一次在同一个问题重复', '马云说过他不愿投资网络游戏是因为他的孩子沉迷网络游戏过这是他忽略家庭造成的后果己所不欲勿施于人还再继续忽悠其他人', '我觉得996不是不可以但是钱要给够呀愿意996然后还无法养家是不是太残酷了你说反正你也不喜欢钱不喜欢就把该给的都给够嘛这样你减少了烦恼大家付出得到了回报很多家庭生活可以改善多好吖', '可以8小时干完活回家呀可以呀没问题没毛病但还是一句话你有你的选择我有我的选择嘛', '马总说得好！老一辈科学家996造福了全国人民我们996造福了老板！科学家有国家照顾那我们呢？累垮了身体加班费没有一个屁都没有！马总说996是奋斗我没感觉到这是奋斗无偿加班还不如拿这些加班的时间出来陪陪家人学学艺术读读书充实一下专业知识培养一下兴趣爱好来的好！', '两弹一星神五神六这些996997是为了国家为了人民而不是为了资本家!!!', '社会主义国家也有资本家？哎理越辩越黑说错了一句话在聚光灯下在网民伸张正义面前被放大了无数倍打着正义的旗号干着最伤人心的事情自古人言可畏呀', '还法律问题不是关键我们不依法治国还依资本家道德治国吗？', '建议多去招聘网站上看看能力要求不用看学历要求别张嘴就来', '996的福报呢？怎么没有继续说了', '拼搏是有好处的996还算轻谁考虑过当今学生党的感受可不是996这么简单拼搏后的成果是甜的我觉得人不应该缺少拼劲不应该缺少干劲我觉得这也是中国当今人才缺失的重要原因只想着休息而不想着贡献', '每个月拿着2000多块钱的工资没有五险一金没有节假日福利法定假日没工资却希望你做到996', '咱们辩证一下啊不带急眼的：第一我让你来工作了吗？第二：一天8个小时你偷懒了吗？第三：你若开公司你会这样做吗？第四：等你回答完了咱再继续', '您的意思马老板为违法张目算是境界高？您是他办公室主任吧？', '资本家就是资本家避重就轻大多数人工作就是为了生计并没有理想可言这样的比较毫无疑义', '如果每个人生活都能像官员或科学家那样有保障不必担心下一餐或老来都有退休金大家也都愿意为事业奉献全部然而现实是大部分人的生活是没有保障的再次如果企业是自己的对于自己企业自己哪怕是付出007也是愿意的但那是你的企业不是别人的企业别人不会为了你的企业而付出007的！', '马老大脑壳发热了', '本来就是奸商罔顾劳动法没有基本是非底线大言不惭狡辩欺人欺天乎？', '你遇到了中国的时代潮流再加上有人庇护你成功了！不要把自己神话海水退了就知道谁没有穿裤子！你要求996你有996待遇？', '大佬们不知道有个劳动法？996是违反劳动法违法还洗个毛？洗个毛！', '不是每个公司996都加工资会误导！！！不好的风气', '作为一个公众人物请不要讨论这种违反劳动法言论并且反复偷换概念', '问题是马云给自己的员工给钱了没看见都是别的公司的抱怨996工资不高而阿里的从来没抱怨过工资不高顶多是说下班之后没有多少空余时间人家马云给钱了啊又不是不给钱', '为什么不是18186非得996?中国人历来承受压力全球第一人权意识淡薄法律知识欠缺或者说人们没有经历去搞这些说白了还是没钱太穷只有物质满足的人才会追求精神的公平满足现在当下所谓的企业家的资本家喜欢偷换概念抓住中国最不缺人的国情大肆剥夺压榨劳工的权益美其名曰努力奋斗', '滚尼玛的你个资本家的走狗工贼等到全国都996的时候你个工贼不表现出997的热情看资本家还给你骨头不', '拆什么台？想要955的日子就去争取啊去行动啊去游行啊在网上叫嚣的厉害死了有几个人去行动的？不还是照常上班照常被剥削？', '许多人只是普通人那种一辈子平淡无奇无所大作为的人罢了发发牢骚针砭时弊抱怨抱怨都正常所以曲解和误会中伤和谣诼大抵如此罢了理解的人自然懂不理解自然批驳追求不一样境界不一样你说再多都是枉然只有一点是对的你奋斗才幸福大环境怎样总有人能承受而你太弱罢了', '不反对996但反对那些只要求996却只给8小时工资的公司按照996的任务让8小时内完成这样加班不给加班费合情合理资本家们真是算计的明明白白的', '第一不要要求所有人和你一样第二己所不欲勿施于人', '马云在偷换概念什么叫真真的996不是简单的加班？996是指上班时间就是八小时工作制外的加班工作快乐和幸福了就不是加班了吗？当然不是简单的加班是一种有偿的加班是继续劳动存在剩余价值马云油嘴滑嘴欺骗世人人品是有问题的', '马云又不是职员他无法体会职员的辛苦', '马云诡辩', '我们不拒绝劳动不拒绝奋斗拒绝的是剥削和压榨而你的意思就是：拒绝剥削你就是不努力', '你不管从哪个方面去支持996都是不理性的代表你是公众人物你的话很可能被其它企业作为金科玉律来告诉员工无形之中伤害其它企业员工的权益你变了', '文中先是为自己开脱不会强迫996更说强迫或者用钱买996都是错的之后文风一转开始说自愿的996值得尊敬甚至两弹一星都要拿来做证明那么马儿子你的中心思想到底想说的是什么呢？说到底你还是欣喜的看到有很多阿里人在自愿的坚持996你呐喊你叫好', '找不到除金钱以外的快乐怎么办030303', '马云你在国外发达国家开的公司是996么如果是我抽自己嘴巴如果不是你抽你自己行么退休了就好好养着别动不动出来吹牛逼', '现在大多的996都是被逼的无形刀', '如果只有上一次的发言肯定有人闭眼选择相信您破绽频出的急切发言是被上位力量裹挟的结果我就是其中之一今天这篇大论从关于‘996对不对’法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键开始彻底沦为一种狡辩对自己为非法规则站台这一行为的狡辩俗称洗白', '爸爸这样的话我只能单方面脱离父子关系了', '周围都是工作了十几年的同学没有人上过996', '公然违法你知道吗为了争取八小时工作制的工人们难道没有选择的权利你这么说当年为了五一劳动节上街游行的工人们是无理取闹了', '明显的偷换概念!资本真是一个好东西亚当斯密说过资本是天然自私的只追求虚荣的永不满足的欲望!', '幼稚！暂时安逸？下个月绩效倒数人力部就来找你谈话了', '不如实话说要降成本显得实诚', '立场不同角度不同看问题也不一样但是年轻人如果付出和收入成正比996也无可厚非在该奋斗的年纪不能选择安逸', '伪君子马不群[马头]', '这波我支持马老师问题的关键其实是996现在变成了一个标签这很麻烦因为人们一提到它就当作是违法压榨从而一开始就误解抵触但更多人比如马老师提到996的意思是努力工作自我奋斗的含义抛开996这个标签我们才能更好理解', '所以你敢说不喜欢阿里巴巴的文化你就不要来了？你们需要996能使我幸福的人', '很失望作为中国知名企业家中国互联网行业的领军者存在这种思想简直可怕而且作为一名教师偷换概念用的不错中国的互联网行业也应该规范起来了996不给加班工资呵呵', '在这件事件之前对您还是挺尊重的对此次事件之后感到失望还是网友那句话公众人物的一句话会影响很大范围不是每个企业都像阿里巴巴一样好至少不会涉及国外996是否值得辩论那要站在各种角度来判断我们都是普通平凡的人想要一个健康的生活氛围而已！而非名曰奋斗', '在酒店厨房上班的我也是996工作制感觉我自己都有忧郁症了朋友越来越少每天工作上班工作上班我不是那种肯为别人无私奉献时间精力还有青春的人一年后就准备离职回老家了', '公众人物公然践踏法律还有人支持', '违法就是违法遵守国家法律法规还不关键那您告诉我还有什么关键', '不是每个人都有机会进大厂不是每个城市都有大厂你的言论会被管理能力低下的中小企业老板曲解并且肆无忌惮的压榨员工这样的企业本该淘汰而996让它们继续苟延残喘', '996不是罪罪在于人的心态表里不一', '马云老师说如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '抵制996支持的我想都是买的老残粉吧都是没家人需要照顾的', '按道理企业违反国家劳动法性质严重的国家应当罚他个倾家荡产', '工作不一定是事业付出不等于必有回报洪晃对996的评论聪明如首富不会不知该是故意懂装不懂吧抄录在此：我们打工卖的就是时间每次你都要多给一些让有钱人占便宜脑子进水了吧？罗素在《闲暇颂》里说勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民制造的枷锁', '为什么要赶上你跟我说赶上是一个什么概念？怎么量化？国民生活过得轻松点不好吗？你不知道背后是什么原因吧？是顶层不想让你舒服你才没精力想别的', '人人都在说996不好可谁又真正站出来用实际行动表达反对的？国外的8小时工作是劳工们用血汗争取出来的而不是一些屁民嘴上叨叨出来的既然不喜欢996那就争取自己做老板啊没这个能力又不想放弃眼前的工作在微博上叫嚣的恨不得是千古留名的斗士一样终究还是围观的多有什么用', '我竟然觉得挺有道理？996代表一个人的工作态度至少我身边少数人的工作时间是996的甚至是007很多人说这是资本家剥削论可是工作到底是给自己做的还是给老板给公司？把这件事情想清楚这个结论就很明确了', '你以为现在年轻人没有思想吗？是愚蠢的工作机器吗？？？？站着说话不腰疼', '有许多党员在组织上入了党思想上并没有完全入党甚至完全没有入党这种思想上没有入党的人头脑里还装着许多剥削阶级的脏东西根本不知道什么是无产阶级思想什么是共产主义什么是党主席', '回复996根本不是双向选择违法行为就不应该成为一种选择倒是你一直替违法行为站街洗白是收了多少好处？', '我觉着也是有点无奈bat这种公司就是依赖大量程序员就靠压榨劳动力和别人拼呀他要是不支持996不就得被碾压了么', '不知道大家看过卓别林的默片没？其中有一个十来年过去了仍然记忆犹新那就是喂饭机就是为了节省工人吃饭时间工厂采用自动喂饭机工人一边干活一边通过喂饭机吃午饭', '那我们到底要不要把工作和生活分开老板说要和私生活分开不要把生活的情绪带到工作上来下班休息老板说时刻保持工作状态请问资本家本性无耻还是个人修为不够', '马老师没弄清楚现在为什么996这么火如果只是加班大家也没啥怨言只要回报对得起付出现在的情况是只有加班没有加班费并且很多加班是低效率的就是在磨洋工明明正常上班时间能干完的活非得拖到下班后再干这是单位领导的无能和官僚作风', '付出不一定有回报我认同但是我付出了就是为了回报啊就跟农民辛勤劳作就是为了有个好收成天灾人祸没饭吃避免不了但是给地主种田辛勤劳作还吃不饱那就是不应的得了把中国两千多年得封建社会推翻成立新中国不就是为了建立让人有努力就会收获得社会制度么？', '马克思列宁主义就是来抨击这些榨取剩余价值资本家而存在的马总', '马云先生我建议贵司做个匿名调查看看贵司工作时间到底是怎样的有多少人支持你的说法！', '我就想知道那些工作做的狗屁不是生活过的一塌糊涂一帮狐朋狗友还高声呐喊不能成为资本的奴隶丢失陪伴家人的时间是谁给你的勇气啊让你说出如此厚颜无耻的话你回家让你爸妈养你去学校把你家孩子也带回家千万别给资本机会', '如果是我这个时候我会选择沉默教化是承载着一种精神一种信仰不是站在金钱或者权利的巅峰就可以教化别人的', '字太多了看不下来知道你的求生欲了', '生活真的应该放松放松老百姓的压力太大了普通老百姓怕养不了家怕放松公司会淘汰拼命的工作就会照顾不了老人小孩和家庭从工作中得到快乐生活自然就忽视了远远不是强调996而是公平快乐的才会提高效率吧用时间压榨用时间与金钱挂扣就不叫奋斗了所有的时间都在公司里怎么有时间照提升自己呢', '拉倒吧什么热不热爱的还不是为了工作养家糊口！为了挣钱混口饭吃世界上哪儿来这么多科学家都是普通百姓谁不希望好好享受生活', '偷换概念转移矛盾诉诸鸡汤', '这评论太偏了同样都是有付出没有配与不配的请不要站在道德的高度评价别人的言语其实他说的完全是大实话只是在一群猪面前只是一群猪而巳', '996算什么我宁愿996也不愿意倒班', '加班要有工资老子应该离百万富翁不远了', '我我只想说底层工薪阶段工厂打工早8晚11没休息没加班就没有钱对于打工族来讲不想加班但现实是残酷的不加班没有钱加班就有钱', '讨论是对的偷换概念就不好了', '一句话：何不食肉糜', '付出求回报那是打工据我观察马老师那是拉着大家一起创业还嫌不够还要让天下没有难赚的钱人品我就服马老师', '偷换概念的能手啊996可以付出永远要和收入对等作为一个行业的领军人自己说的话会被多少不合格的领导曲解你有想过吗', '不压榨工人怎么当首富', '作为一名要啥啥没有的普通员工不管是996还是995只要钱到位能够学到东西怎么都可以最怕的是员工的付出与回报不成正比公司在艰难的时候员工一起共苦公司在处境好的时候不给员工涨工资拿着钱出去搞投资搞慈善同患难不同享受让谁谁都不愿意', '我是996的员工公司没有时间要求到点就可以下班自由加班是没有加班费我是做设计的如果我到下班点了我的图还没画完再花一个小时就可以完成图了我会选择留下来把图画完是因为我一但留到明天再做我的灵感就没有了本来顺着思路来的一停掉留到明天我又要花一个小时才能找回我的思路', '所以马老板和刘老板最近不对劲', '所以呢如果在阿里这个是常态制度化了我觉得马老板也没必要说吧即使内部会议拿到台面上以阿里这么几年的建设不可能说加班制度都没有吧？那他说这个是不是本身在阿里内部也有分歧？局外人揣测了如果制度有了这个内部讲话也是多此一举', '互联网公司在职员工反对强制996劳动法在天朝就是摆设', '因为中国没怎么搞过大罢工吧！现在又有谁真正为普通打工者考虑的工会说实话就是老板的狗', '我不知道实行996社会和谐还能不能实现996的话怎么照顾家人孩子谁陪父母谁照顾这样的情况下孩子和留守儿童父母和留守老人没什么区别家庭缺乏沟通缺少陪伴怎么能和谐？人生在世难道只有事业上光彩才是成功吗？亲情爱情友情都不需要了？', '现在有强制加班不给工资的吗？其实马云说的很清楚了可以选择你加班国家给了员工这个权力但是你要在众人之中脱颖而出要取得更大的成果或者说你很热爱这份工作其实加班把事情做好做完才是下班时间而不是规定的五点半评论里说马云是剥削言论甚至扯到工人专政上感觉是文革一般', '996就是违法别洗了你马老板为自己的事业996没关系但是你要求员工996就是违法了', '996没问题问题是不给加班费为梦想上班为生活上班凭什么任其剥削呢', '强制996固然是不可行的不仅仅是工作还有生活都需要处理只是热爱有意义的事情所需要的时间远远不够每个人选择不同人生的意义不同', '讨论没有任何意义卸载了淘宝天猫就好马先生怎么跑火车都可以', '愿中国青年都摆脱冷气只是向上走不必听自暴自弃者流的话能做事的做事能发声的发声有一分热发一分光就令萤火一般也可以在黑暗里发一点光不必等候炬火此后如竟没有炬火：我便是唯一的光', '道歉', '同样的话还给你企业家也不是奴隶主你的员工也不是奴隶他们没有义务牺牲一切为你卖命！', '不愿996的人基本上都生活在出卖时间而存活上班等下班等节假日等工资试问有谁是朝九晚五成为：科学家院士企业家的？当然和没有梦想的人谈996自然会被抨击甚至连主流媒体都来说加班有罪你们这是在提倡一个慵懒的社会吗？！这不是加班的问题是人对待理想与追求的区别', '那些觉得没必要争得人说干不了离职换地方的人都没想过他一个领头企业代表提倡996是可以蔓延到中小公司的！如果你不是自己创业你以为你可以脱的了干系么？', '偷换概念啊你强迫996还不给你加班费这合理吗996啊数学家算算每周多上了多少小时的班', '虽然人微言轻但总是不想让行业环境就这样恶化下去', '你还不如从此以后绝口不提这事至少这样看起来比较硬气', '世界上缺少你这种爱说实话的人', '畜牲不如的马扒皮', '这是你和他的矛盾不可调和的矛盾怎么解决?最后需要一场革命一场你死我活的革命!', '马云是被上身了吗好好的人设不要就是要跟民意杠？杠完一次还连着杠两次这么聪明的人不应该啊', '马云的立意是鼓励大家找到自己热爱的工作和生活既然热爱自然996就不是问题了就像富人的角度和穷人永远都不一样那么马云这样的成功人士的角度自然与普通人也不一样没有绝对的对错只有观念的不同我和你谈工资你和我讲理想抱负平行的宇宙不过是隔空放屁罢了', '永远站在道德制高点偷换概念人老了就都这么顽固切没眼力见吗？大概是有钱加身份太高闹的估计阿里公关部劝都劝不住吧', '996本来就是违反劳动法的事为什么可以在这里大谈特谈？还吵吵这么久？相关部门为什么不出来走两步？', '之所以有那么多人在坚持996绝大绝大多数只是迫于公司强制规定并且是无偿的996这就是典型的剥削就算是心中为了信念奋斗而996的那一批企业不给相应酬劳就是剥削最大的问题不是企业觉得付钱就可以让员工996是当今大部分企业觉得不付钱也强制员工996这就是赤果果的剥削赤果果的违法犯罪', '第一次讨厌马云我不再是你的粉丝', '得意忘形成众矢之的！别以为你是中国首富就可以为所欲为随意胡说药[药丸]可以乱吃话不能乱说啊老马！', '996并不可怕可怕的是996之后会有更疯狂的东西出现就和双休一样绝大多数变成单休人的欲望是无止境的制度的出现就是为了约束和平衡这些不好的东西制度一单被打破后面出现的是好是坏无人知晓但是对于我们这些平常人家的到来的只有伤害所谓兴百姓苦亡百姓苦呀', '马总我咨询您一个问题您现在是想念毛主席呢？还是畏惧毛主席？', '把自己企业不守法说的跟鸡汤一样！我们是想过好日子如果连家人亲情没时间去维护那我们跟赚钱机器人有啥区别同样道理你当年为啥要你媳妇辞职回家带好你儿子一家人过得好才是我们奋斗目标如果不996那我们就不好吗？这个社会需要是青年人去发展目前生存压力自己很大了你们还在压榨！！', '你都快退休了就不要出来说这些招人嫌招人恨的话了资本家永远都是资本家你根本不知道当今的社会工作有多变态因为996我们根本就来不及顾老人和孩子而且这些付出和回报都不是正比请您闭嘴吧请您了解一下人生百态再来发表您的言论毕竟您属于公众人物！', '您知道我就是因为996得了白血病[赛马]？您知道过度劳累白血病可能会复发[赛马]？您知道现在大部分企业都加班[赛马]？您知道白血病有多痛苦[赛马]？您知道我在纠结病好了找什么样子的工作[赛马]？您知道我怕说我有白血病史不能过度加班导致公司不要[赛马]？', '阿里这家企业所谓的成功都是有原罪的钻了法律不作为的空子利用假货倾销盗窃国内外知识产权洗脑剥削压榨员工形成所谓狼性竞争力对守法企业实际上是造成不公平竞争现在还飘飘然了以为换了个高科技的壳子就蒙蔽大众现在露出资本家本性如不揭穿势必劣币驱逐良币大量企业跟风以后遍地996', '没有任何去讨论的意义老板和员工讨论这种问题没有用需要第三方站出来', '是的自己毕业发现什么都不会极度不自信已经强迫自己出来找工作了', 'Reply站马云不是支持996而是认同他的辩护', '祸从口出言多必失！不同意你的996说法', '这样就没意思了～～～', '你这个益达不加糖天天做口香糖别说996换成885我都嫌累但是在马老师那上班996很幸福改变中国好多事你成吗', '现在人们生活压力有多大这几年生育率有多低还拼命压榨想知道多年以后老龄化加巨谁给资本家们996了', '感觉是公然站在了劳动人民到对立面堂而皇之到榨取最后一点剩余价值一点不顾员工的生命', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键你这句话首先就错了这就是关键法律是道德的底线都违法了还说不关键？这个问题本身很单纯996违法是错误的就结束了你何必去扯什么奋斗啊成功啊乱七八糟的那些鸡汤努力奋斗跟默许违法996有啥关系？后面的长篇大论都跑题了', '任何权力强迫任何一名员工变成工作狂《劳动报》还称任何形式的强迫加班都是对员工基本劳动权益的严重侵害都触犯了法律底线', '如果专利局推行996工作制的话爱因斯坦就不可能在30岁前创立相对论！阿里巴巴京东华为和小米这些明星企业作为标杠将中国人的工作环境带入恶劣的境地996其实是扼杀了创造力原因是绝大多数人在公司上班是被动执行工作的只有业余时间才能施展自己的想法才能发挥自己的创造力', '应该不是的主要应该是前段时间码农发起的联合抵制国外有些人在这方面做文章', '这样做的目的就是为了让你们像白痴一样要死要活的给他卖命然后让他更富有？', '《劳动报》称阿里巴巴的员工与公司的关系只是一种劳动雇佣关系是一种契约关系劳资双方的责权利都应该是白纸黑字写得清清楚楚的你作为雇主可以为企业而拼命作为员工却没有义务因工作而舍身你不能用雇主拼命的工作状态严苛员工你可以是工作狂但是你没有', '说的也对但是可能角度不同！虽然不赞同但是不影响对马老师的喜爱', '其实过去没有双休日的时候一周只休息一天也没有公休假大家不也这么过的只不过那时候是大锅饭年代马云您能提供大锅饭给我们吃吗？并且解决职工住房问题单位就有子弟学校？如果这样我觉得996也没啥问题！', '甚至有007的人马老板夸张了', '907过分吗', '我不信在阿里有快乐工作快乐生活', '您一直都是我的偶像可是这次我不赞同你的观点因为您所说的996和我们大多数人面临的情况不一样我们所面对的大多都是拿着最低的工资干着最累的活重复着永远看不到未来工作这样的996有何意义', 'Okfine如果是为了满足基本生活而努力工作能力不足不能靠智慧赚钱还不愿意付出劳动够可悲的没有说是捆起来让你加班的如果你觉得不公平您辞职呀你有选择权你选择了接受这份工作还抱怨那就是耍流氓', '打到万恶的资本剥削降无产阶级革命进行到底', '对于员工来说如果工作不是为了钱那工作将变得毫无意义', '恕我直言我在网络上看到好几次阿里人家庭夫妻生活时间没有而导致的婚外情之类的家庭不幸福的后院着火的阿里人真的能给阿里好好拼搏吗？拼搏成功的人只有百分之零点几拼搏还得靠时代运气和努力光努力是没有用的不是我们都可以成为BAT', '活了快三十年第一次见到有人为了牌面这样不要脸的偷换概念', '不要把被资本家剥削和为国家奉献画上等号国家给奉献着者的福利资本家能做到吗？', '如果完全996的话就没有加班费了', '我是为了什么工作不就是为了生活么活着的意义是什么不是想过得开心么那996能让我开心么?不能!所以我拒绝996因为我只想愉快的过完短暂的几十年', '按照996上班我们除去每天休息2个小时算也就是一天10小时每周比正常工作多出来20小时一个月多出来80个小时但是我国劳动法规定如果每周超过40个小时的工作时间要付加班费即使付加班费每天也不得超过3小时每月不得超过36小时你这么做明显违法吧', '我想说有人是看鸡汤有人是看到杠精有人看到了剥削有人看到了瞎扯等等还有人跟美国比的你咋不跟非洲比啊跟拉丁美洲比啊跟朝鲜比啊！还有人谈剥削的谈平等的我觉得傻子才会等着平等等着不剥削他有种随大流的谁说都能成为真理然后你让他有些言论他就是个土鳖', '唉在这里是不能说真话的！', '其实大家这么反感996大部分可能都是因为只有996的付出没有996的收获吧', '不停的偷换概念避重就轻', '完全是偷换概念996只会加剧社会单身率全部投身工作不孝父母不交朋友老无所依人人莫得感情', '让美国人996吧难道只是因为是中国人所以活该996？活该陪不了家人！？活该没有个人生活！？？', '阿里是不是没有工会', '不要跟996的人谈理想他们只是想着工资能高点不', '马云不做淘宝去搞传销绝对是一把好手什么天狮权健都是浮云', '真假啊媒体已经放出了2015年马云接受韩国采访的时候的说法原话是我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了这人还有脸吗？真不要脸到极点啊！转发微博', '乔布斯都熬成肝癌了也傻吗？每个人追求的东西不一样有人就是喜欢平凡这种没必要说别人只需要一致反对强制996就行了', '嗯等你做了领导和老板再说吧因为你这种想法永远升职不了也做不了老板哎想想我前几年应该再再努力一些的现在都有些后悔', '所以我可以理解为你看我们公司都给你这么大的福报了你还给我谈加班工资？996没问题就算是违法的我想很多人都会做但是超过法律规定的工作时长的工资呢？资本家的态度就是我违法让你996了我还要违法不给加班工资这样看来你应该不算无产阶级', '大佬牛逼大佬吃肉小民不牛逼小民喝汤物竞天择嘛无可厚非但是你吃完了肉能不能不特意跑到我们小民面前吧唧嘴巴这事它无关对错这事它可恨啊→→', '你再也不是我的马爸爸了', '难以承担的重压并不是马老师讲话的重点这个问题的解决正需要自己更多的努力', '一个社会主义国家资本家公然违法还不说还美名其曰奋斗和热情你赚了几百个亿站着说话不腰疼我们这些普通老百姓辛辛苦苦挣那几个小钱想休息一下都不行你们这些资本家真的是该下地狱!', '1低级鸡汤喝不下了2普通劳动者介意的不是996而是无偿为资本家卖命3如果公司的正常工作进度都有计划你觉得8小时完成和12小时完成哪个好？4从你这几天的微博来看你真的没有以普通劳动者的眼光来看待996的问题你一直忽视996对于普通劳动者的剥削而一味地谈大道理你可能已经不是你了', '只要付出与回报有正确比例就不是问题而且是一种工作动力！有些老板欢呼的是好像996这样一种工作方式是员工应该的而且无需多付报酬这就比较欠妥甚至是流氓行为了！', '他们也是一天要工作12个小时甚至更多长时间的重复的工作或者不喜欢的工作使他们焦虑狂躁连周遭的人际关系都很糟糕我觉得这就是我们中国抑郁症人群的原因吧', '说了那么多其实就一句:你是否有野心！', '我们单位的一个人事主管说过在我们单位工作的人不是因为他忠诚他爱这个企业是背叛的筹码还不够我觉得特别有道理不管996还是8116只要超劳的时间按小时折几倍工资还是会有人的干', '你是还没工作体会不到996的痛进了公司就知道了老板天天给你画饼让你卖命干不过呢像马老板说这些话也只能骗一骗刚毕业的小孩子吧', '看到前排有那么多人在反驳你我就放心了', '生活其实没给我们多少选择努力工作还房贷车贷以及工作中的加班其实已经把我们压垮了我们没有多余的时间多余的精力去想别的记得美国有这么一本书叫做我在底层的生活底层的人其实生活并没有给他们太多的选择维持生活对他们来说都要耗尽力气他们没有选择根本原因就是加班', '让国企央企也996吧全民996诡辩资本的獠牙差评！', '阿里的程序员天天夜夜加班也不到20万年薪', '只想说工作只是生活的一部分如果生活大部分的时间都用在工作那生活会慢慢变得无味不能说用热爱工作来道德绑架员工只有真正的快乐工作才是热爱工作', '不管996855还是全职不是都是由自己决定的吗？干不了不是可以离职换地方的吗？怎么还为了这个吵起来了', '我喜欢所从事的工作并不表示我也喜欢996在996上普通员工并不收益收益只是那些中高层；普通员工收获的只是身体健康恶化知识结构提升慢人到中年难找工作；国家收获的大量人力资源浪费社会的不稳定发展质量难以升级甚至落入中等收入国家陷阱你告诉我这个过程中除了你们中高层谁受益？', '有钱人不能体会那种他体会不到的难处嘴里说的多么有道理', '马先生的惯性思维已经把自己给绕进去了我们在说一个企业家哦不你只是一个投机的商人我们应不应该把996这件事拿出来明目张胆的说即使你的解释再完美大众也不会接受996不等于奋斗', '您老不是一直践行996吗？为何会有时间有闲功夫写下这么长的废话扯淡的长篇大论', '我觉得马总还是别说话了我之前顺风车遇到一个粉丝车上聊天说自己在一个单位勤劳刻苦但是老板如何如何很沮丧我安慰说你要保持这种这种品质可以隐藏不能丢弃会遇到赏识你的人大部分人是没体验过996带来的正向回报更多的是苛刻和不成功所以无法理解和换位思考怎么996就是值得的了？', '不知道有没有人跟我想法一样马云等巨头只是代表国家来探风的是不是国家准备动劳动法了', '每个人的想法不同不为996辩护但向奋斗者致敬！', '那些过劳死的员工你们老板偿命吗？能做到吗？做不到就他妈闭嘴', '难道年纪大了脑子不好使了？？？', '时间是公平的但我们的世界是不同的上下班公交2小时自己家务2小时照顾小孩老人2小时我等屁民能吃饱穿暖有病能医有事得个假就已经求神拜佛了真不像马老板您一切有人打理每天有自己的24小时您说少睡？我眼看就快抑郁失眠了还不早点休息第二天精精神神的工作求得涨点工资！', '阿里做了不少公益但这件事马老师的发声实际上是另一种作恶不要睁眼说瞎话了现在中国的劳动人口过劳是不争的事实权责不对等是不争的事实', '抵制阿里抵制京东抵制360抵制oppo抵制小米', '不喜那么多人喷马老师没有马老师及其团队的努力不敢想象没有淘宝和支付宝是什么样的生活可以说阿里巴巴的存在让互联网的向好的一方面茁壮成长了996对于应付工作或者只当混口饭吃的是很痛苦的', '如果你上班时间955下班后自由支配时间干什么都扯不上996不要再为996扯什么遮羞布了', '打到资本家就没有工作机会了大家都饿死要跟资本家谈判取得劳资双方都比较满意的结果', '然而真相是绝大部分的热爱都没有狂热的热爱每天八小时足够了而996文化更多的只是在挣表现加浪费人生大部分的员工去阿里也只是为了赚钱养家而不是热爱普通人热爱的东西很多牵挂的东西也很多', '投机倒把的装逼范总有一天会被清算的！', '一直觉得马老师相对什么搞搞地产的大佬寡头对社会的贡献正面示范效应好太多了不过这次的言论真的是令人失望希望你不要光想着收割年轻劳动力的红利榨取他们的剩余价值更要想想那么多人付出了如此巨大的心血后依旧难以承担一二线高企的房价难以做到一己之力赡养配偶孩子', '马云老师我觉得比起有大志向和奋斗欲望的人中国的土地上更多的是勤勤恳恳工作同时还要承受高房价物价不完善社会保障的普通百姓正常化996对他们太残忍了人难道都要做工厂里不停运转不吃不喝没有情欲的只为资本家服务的机器吗？另外我真觉得没有哪个国家的人民比中国人更能吃苦了', '这不是给不给加班费的问题', '马云！就凭你说的这些话你不适合当一名老师你还是一名剥削的商人你还是回去当阿里巴巴总裁吧别去祸害祖国的花朵当老师你不合适谢谢', '国外不是很多997么', '他都说了他不能说假真话不过听得懂他的话的人应该没时间刷微博', '965就不是奋斗了？而且这论调完全没逻辑', '这波概念偷换的也是绝了厌恶这种失衡的人生', '向钱看想骗我做炮灰你行你上呀工薪阶层一天干十几个小时有谁替我们说过一句话呢却不想干就别干没人逼你干向钱看还以为一百年前愿意做炮灰没门你们慢慢斗吧', '马云不是大家想的那么伟大尽管他是一名成功人士但是并不代表他就一切皆高尚或成功面对利益他和别普通人一样内心都有阴暗或无耻的一面！但让人感到吃惊是996明明是一件严重违反劳动法的事情结果被所谓成功的企业级家美其名为奋斗精神已经很无耻了没想到这么无耻所谓法制社会差太远了！', '你没事了', '这种资本家的言论是否违背了社会主义核心价值观？', '说再多也无法解释你剥削员工的事实', '第一次有人把压榨说的真的清新脱俗的', '打工的人都不会支持996只有老板才会支持996这个世界上的人大多都很平凡或者平庸打工仔往往都是打一辈子工的潘磕嫦那是凤毛菱角我是希望工作的时间越短越好！一天上班8小时我都嫌长要是一天上班4小时就好了我是既想时间短又想工资高但是我在地球上没找到这样的工作！', '中国人就是有些奴性如果全体中国人团结起来早就是955了哪有现在的996没办法的这个是劣性根本就改不过来所以全都是中国人坑中国人！马老师站在你的立场上996是可以的但是你不能代表全体中国人我还是那句话如果全体中国人团结一致那996就是一个锤子', '资本家的不要face的瞎[母鸡]巴扯淡', '失业不一定会饿死但加班一定会猝死', '真的没有人永远保持冷静我只能说马云有资格膨胀吧就跟那些以心直口快敢说真话标榜自己的人一样最后都会变的尖酸刻薄自私', '自己选择自己承受大家都是成年人', '马云你一定不知道你的阿里巴巴和淘宝天猫上众多网店下面的客服啊仓库啊美工啊不仅仅是996啊全年无休还007啊！', '当看到微博热搜没有996只有搜索才能看到996的时候真的会感觉恐惧当这些资本家互联网大佬认为996才是勤奋才是正确的并在网上加以引导他们人大代表的身份会不会直接让国家认为996才是正确的', '看到这么多人驳斥马云我就放心了人和人本来就是不一样的强求一样是不是犯傻', '阿甘正传基本没有年轻人没看过有人看到了傻子有人看到了嘲笑马云看到了为中小企业服务电影是一样的电影为啥创建阿里的不是我也不是你呢？问题出在电影身上？！', 'hiv癌症等绝症都过去这么久了人类能制造各种先进的东西为什么仍无法摆脱这些疾病的威胁原因就是大家都在功利中沉浮真正能花费青春年华做这件事的人太少绝大多数都是上了年纪的老教授他们都缺少活力更缺新奇的灵感与想法很难攻克这些难题而我愿做这样的人不过需要一点点资助', '他说的是真话但受众是那0001的人不是普通人在996的地盘谈这个是要犯错误的', '求你别洗脑了你是很牛逼很牛逼但是打工的996干到死也不会有出头之日', '更好但每个人都更累了如今为了在竞争中保证自己不被淘汰我们一次次踮起了脚尖我们努力的标准也在被不断地拉高最后标准足够高但我们并没有太多好处反而更加劳累', '马云不是说得很清楚了吗？他不支持公司强制996至于资本论里面的那没办法啊知道了又能怎么利润的本质不就是剩余价值么你让私有制放弃剩余价值不准剥削等于把利润给他砍为0你能给出解决资本论里面说的那么多问题的解决办法吗？', '诡辩！压榨剥削！残忍的资本家', '资本家总是诱骗劳动工人站在他们的角度考虑问题却从来没想过要和劳动工人分配他们应得的利益这是最坏的虚伪？自私？欺骗？贪婪？', '所以他当时选了个不强制996的职业啊他难道没说清楚？想享福有很多选择想创业又怕饿死可以选个不求绩效的老师当当<', '现在这个社会没有谁能逼迫谁你想工作就工作不想干就辞职想干别说996就是997照样干不想干就是111你也觉得多欲望时无穷的', '无耻狗贼畜牲不如吸血鬼', '以前觉得你是同姓的大佬偶像马爸爸现在看来不过如此罢了', '这个世界大多都是普通人啊没几个是能为了梦想热爱拼命的普通人就想平平凡凡的干好自己的工作挣应用的工作周末和家人一起', '工作是为了生活但生活不是为了工作', '真的第一次觉得你和其他资本家没啥两样自己打自己的脸现在的工作生活节奏本来就大为了钱都愿意加班但是既想要员工加班又不赋予相应的酬劳还和普通员工谈理想好好工作给你赚钱让你吹牛逼吗？员工的理想就是能轻松一点不要那么早过劳死多陪陪家人', '光明正大说手下员工还不离职跟着干证明这个社会精神文明建设极其缺乏现阶段也就是最美好生活的向往而已达到道家的境界的人太少了这跟钱没关系哎悲哀', '这要是在毛主席时代估计马云就要被批斗了我们的劳动法在哪？怪不得国外批评我们的人权抵制马云抵制阿里淘宝清空余额宝支持云闪付！跟我唱国际歌不愿做奴隶的人们把我顶上去！叩谢', '这个世界没有所谓公平与否当部分人在议论范冰冰偷税事件其实中国有多人做这违法行为', '犯法了你懂吗？就想一条街上有人在杀人你不去制止还大言不惭的说你不去走那条街就可以了如果这样大街上杀人不惩罚以后每条街上都有强调杀人到时候你还有路走吗？', '别扯这些没用的了！问问中国有多少员工是加班没加班费的？先把这个问题解决一下可以不？', '你就是再不爱听也得听完然后本来不屑一顾的你又觉得有那么一点道理这就是大师级别人的讲话要是二般的人估计只能注销微博了', '工作是为了生活24个小时刨去吃喝拉撒睡和路上交通能过支配的个人时间差不多也就剩下2个小时这两个小时需要跟女朋友培养感情需要照顾家庭我看着心疼！', '大部分人就是想养家糊口也没有什么崇高理想所以？', '流氓我们普通员工是养家糊口你们资本家是谈理想！我们谈生存你们谈情怀！', '为什么违反的人还这么理直气壮是中国不重视法律还是他们太嚣张', '996工作制不是违法吗？怎么这么多企业公开违法都不被处罚？', '前四段是废话！第五段才切入正题！他的大体意思是说不加班的人等于不想奋斗等于浪费青春！', '错了我觉得自己还不如建高铁的工人', '为什么现在公司不喜欢35岁以上的员工其中的一个原因：他们没那么傻了不会因为老板给画个饼就去玩命', '刺激', '每次都从人类社会国家民族高度分析问题', '马总真的没必要谈这些了你的人设会崩塌的', '如果996深入人心普及的时候企业家就会再提倡不给加班工资了因为国民全部996已经是再正常不过的事为啥还要给加班工资', '你越辩论我们只会觉得你在狡辩！', '我觉得说的没毛病马爸爸的境界比普通人高很多很多人得先摆脱现在的困境才能谈喜不喜欢', '如今这个社会太多人其实并不是在做自己喜欢的事现实往往不足以支撑有些梦想', '每个人的追求不一样做多得多才能996又想马儿跑又想马儿不吃草马爸爸创造出一个这样的马儿咯', '马老板几次三番不依不饶的解释其实掉进了一个陷阱就是您的鸡汤适合湖畔大学的大佬而不是芸芸众生所以您解释一万遍都只能挨骂毕竟普通劳动者才是社会的主流洗脑对他们不好使', '你带个狗链子大家都只为是哪个奢侈品的限量款凭什么我带个真的限量款大家都认为是假货？你是有钱没错但你不是什么都懂不懂还乱说', '我一点不愤怒每当我看到农民工没白没黑孩子都不能在身边的时候我就是996也比他们幸福多了如果所有的职业都要求按点我估计连地铁都做不成了', '这不是奋不奋斗的问题这是违不违法的问题！相关部不作为导致的恶性循环！', '这不是奋不奋斗的问题这是违不违法的问题相关部不作为导致的恶性循环！', '现在这个社会劳动法真的能保障我们这些普罗大众么？劳动法可以突破？其他的法律呢？要是所有的企业都联合起来压榨员工的时候这时候为了家庭除了忍受还能怎么做呢？我突然想起来了骆驼祥子现在心中很伤感我们公司就强制加班不知道有谁能够帮助我们现在理解那个年代的工人走上街头的心理了', '反对剥削就是剥削请不要偷换概念', '996就是个谬论不知道你在解析什么你不知道你这样会直接导致剥削劳动的思想衍生在这个社会么？每个人都希望成功但是成功的定义和价值不是这样来的你站在高处看不到基层员工的辛苦你要不试试说叫环卫工996？', '历史告诉我们总有一天会有一个人带领我们消灭你们这些资本家！', '我兄弟在阿里奋斗了三年为啥还是离开了兼顾不了家庭啊虽然阿里没有规定996但大部分人都会干到那个时候阿里人才跳槽快不是因为工资不高是对于已婚已育家庭没有更好的工作制度规划小两口跑到杭州奋斗了几年最终还是越来越力不从心别怪他们他们也要兼顾老人和孩子', '在996的情况下欲望会丧失很多别说消费了连淘宝上的避孕套都卖不出既然做到了这个位置应该更好的提社会着想多加几百个员工分配好该做的还用996么', '他当过老师在职期间干着个人成长的事业如果当时是996工作制也不会有今天站在财富高地上用谬论来教化他人了', '有人指责马云的996正确说是在为剥削张目也对也不对现在马云是资本家在这个层面这种指责是对的而创业期间公司既是马云的也是团队的所以无所谓剥削', '有区别区别很大资本主义国家老板阻止员工加班政府不提倡企业让员工加班并有效实施', '这不是奋不奋斗的问题这是违不违法的问题', '马云为什么要回复呢是老了脑子转的慢了为什么要趟这趟浑水退休了没事可做找点刺激解释就是掩饰掩饰就是事实太不得不佩服的是马云的偷换概念依旧是如此高深转移话题的能力还在可见功守道中太极练的不错这偷换概念的功力依旧如故', '马总对于大多数人来说工作不是全部还有生活你能想到多两个小时陪孩子陪父母对于996的人来说是种奢侈吗？', '996之后生育率会低消费会低淘宝也没多少人用了我们只用工作需要什么消费呢？周日无非是补觉罢了没有幸福感没有时间下一代没有时间赡养老人就这样机器一样劳作透支生命力给老板们直至做不动了被嫌弃辞职没有钱钱进了医院也没有了身体可能本国人会灭绝吧', '996就是你们这些领导给员工洗脑的工具我们出卖的就是工作时间为什么给你占便宜我的成功不是工作时间决定的我7×24小时不睡也成不了你马云对么？', '还在忽悠呢大忽悠屁股决定脑袋你是说多错多', '我觉得应该要那个女奔驰研究生来跟马爸爸谈谈996我觉得女奔驰研究生不会输的', '快要五一劳动节了全国人民要有福气的996了！我国是工人阶级领导的社会主义国家现在你们这些企业领导鼓吹996性质问题！', '从某种意义上来说所谓的企业家之流还不如周扒皮周扒皮剥削时还知道偷偷摸摸他们却明目张胆而且还把剥削说得这么高大上是当群众眼瞎吗？', '问题是我们没的选！996的企业越来越多不是你跳槽就可以了我们面对的不是一两个黑心老板而是阶级！资产阶级！', '中国也是有劳动法的吧？超时工作也是违法的吧？', '马云再次证明了资本家是永远没有人性的！', '并不是有钱就能胡说八道你是阿里巴巴的法人不是共和国的法人！', '王健林对马云的评价：他明明就不看书你就说不看书算了他还要弄一套理论来论证不看书有道理', '效率低的是开不了合同里可没有效率低就可以开除', '你不是要退休？为了奋斗退休干什么？阿里人还退休？996啊', '第一次见把剥削的定义解释得这么好奋斗并不等于996', '你也可以去当企业主老马当老师的时候就评为优秀青年我想那时他不是把自己当员工看待的因为他喜欢分享喜欢激励人奋进喜欢打抱不平在创业中面临北京失利危机面临非典危机面对成立支付宝的法律责任他如果那时想早九晚六可能也不会有今天的阿里', '川酱有人拿你做头像要不要收?<', '马老师就两件事没给别人洗脑成功第一是为什么给日本捐款比中国多扯了半天不贴题第二就是想说服别人心甘情愿干996的活还不多要钱', '您说的都对就一个不对根本不对您没有说出这么多人反对996的根本原因其实就是剥削阶级和被剥削阶级的矛盾您很成功但是这个矛盾您解决不了', '拼搏没有必要996首先没钱的人比如在上海99这个时间段租在郊区早上早起7点出门晚上到家11点休息都没有休息好啊拼搏没有错为何要牺牲全部时间很多时候马老师没有说实话也不敢说实话', '生活的全部不是工作', '因为热爱和追求成就感去奋斗去加班完全木有问题但老板认为你996天经地义不996就是不奋斗就不对了扎心了老铁！', '说这么多话像个泼妇', '不可能人人都做科学家也不可能人人都是运动员葡萄只有那么多颗你能说吃不到的人是不努力吗？', '你一天赚5000万我一天赚500块你工作12小时就强迫我也工作12小时你在想屁吃', '你这是违法了典型的强迫性操作都有妻儿父母赤裸裸的剥削', '对你不想加班可以滚蛋后面有的是', '你就不知道他们一伙的', '很累]啥自己支配rg有同等回笙g@份工作吩谄渲幸]什N', '没有周末谈何愉快', '996或许不是执法不严而是上面的默许不牺牲几代人的利益怎么和列强竞争', '人生是不公平不可能每个人都可以成功毕竟普通人很多这些岗位总要有人做你和我们谈梦想吗？价值观?人生观?真的我们不缺这些现在经济压力和社会环境就业压力这么大的前提下你难道让我们为了梦想不顾生活不顾家人的去卖命吗？别天真了这不是梦想的问题要是每个人都去追逐梦想', '打一个不恰当的比方在一家电影院里大家本来好好坐着看电影但现在第一排的人站了起来却没有人叫其坐下；于是为了看电影第二排的人也站起来；随后整个电影院的人都站了起来痛苦地看完电影后大家还庆幸自己站了起来否则根本看不到荧幕；却忘记了在电影院看电影是有基本的规则的', '以前我公司在欧洲有个分公司他们下班了我都没有下班', '如果自己的工作是自己喜欢做的事为此付出再多也没关系但是如果自己做的工作自己并不喜欢只是生活所迫现实中很多人做着自己并不喜欢的工作生活所迫由不得自己选择还有些人并不知道自己喜欢做啥没得选择要知道并不是所有人都和你一样热爱自己的工作', '领导在加班你作为普通员工准时下班领导虽然不会说什么心里肯定不爽！以后就会对你的工作挑三捡四！', '996算什么凌晨六点上班做到第二天六点没有双休下班好嘛', '付出时间不代表奋斗', '偷换概念诡辩主义乍一看若有道理仔细一想细思极恐', '反对996的实质是反对付出和收益不成正比当一名员工正常工资不足以养家糊口的时候他所从事的这份工作一定不是一个好工作就算加班得到的收益再高也不行企业需要员工不停加班才能维持的是一种病态恰恰反应了企业管理者的能力不足', '言论自由不等于信口开河也不是接受不了真话你这次肯定错了', '我真是对马老板呵呵了！996≠奋斗者请马老板不要偷换概念也不要乱扣帽子[外国人二]99', '以前对你无感现在真的很讨厌你', '还有试探吗你看这件事已经炒了半个月了人尽皆知但是你看到人社局劳动保障局说话了吗？这里是态度没有底线就是底线', '马老师:一直认为你是有大格局事实工作状态我们都懂强调一些无意义得理论毫无作用很多事情不能讲到台面上来尽管这是事实！知错就改也是你的个性要不你不会取得成就的！每个人对成功定义不同不是996就能成为必然我想你一直提供平台和机会给年轻人你给的帮助和机会比996重要的多不是吗？', '阿里的小伙伴们还是早点谋出路吧不管你们是不是自愿996的', '把九九六等同于努力奋斗？你问一下尹天仇同不同意你这个说法？', '你这种言论真是把大家当傻子了建议不用淘宝不用支付宝饿死马云', '拒绝996拒绝所有无意义耗时间的加班有梦想年轻不是企业压榨员工的理由不要想着去洗脑现在没有人是傻子梦想好生活也需要有命有好身体去享受去拼只讲拼搏梦想的企业完全就是耍流氓', '现在的现实是很多企业强制996还不付钱', '不敢苟同价值取向偏离社会大众', '他说话就是放屁槽老头子', '从来没人说美国不加班没有完全不加班的公司但是加班跟996不一样啊', '马云是个孤儿', '如果有来生我一定选择家庭这也不不知谁说的觉得耳熟', '虚伪诡辩', '一个延迟退休再加一个996这是累死人的节奏啊', '马克思说社会主义没有剥削', '真他妈讨厌你说话打不打脸', '你这反话讲的好', '4主观感受并不能掩盖996的不合理性我快乐的996和我消极的975九点上班七个小时每周五天没啥可对比性后者是合理的是实践检验出来的因为没有人吐槽后者累没有975ICU成功也是主观的未来的规划也是主观的现在活不明白的人不在少数在996上班的有几个活明白的？字数限制', '你能这么说毫不意外屁股决定脑袋你的屁股在哪决定了你不可能现在人民群众的位置思考', '不是每个企业家都是像你一样的实际上大多数人管理者达不到你的境界的有时候高素质的人到了低素质的地方只会被压榨大多数管理者都是人不为己天诛地灭根本不为员工考虑的环境塑造人性', '光说好听的说的全是废话人话谁不会说了？', '还是去外企把中国的企业真的没一个关心员工的都是资本家', '马云我第一次看不起你', '他的股份是他自己给的你要股份辞职就可以了你就是自己的最大股东', '你快闭嘴吧～我加班996给你花钱～你然后骂我不够努力～你怎么这么多话呢', '大部分人除了钱都没有梦想！1817年欧文提出8小时运动至今202年却还是没打败资本主义剥削！你不用总是辩解阿里人都是自愿的加班！你几年前自己说过工作就是为了家庭从新开始你不会选择这样！再有不是只有996才能让人进步8小时以外的时间可学的不只是专业知识更多的是怎么做人！欢迎开杠！', '突然超级讨厌你', '可搞笑了现在上班整点来下班整点走被前组长说成是怠慢工作', '别说些没用的让你来996', '不管谁付出再多公司没了谁都会照样转但是你身边的人可能就被忽略了', '说真的支持马老板说得很好！看到不少人还在说工资要跟上难道他们以为阿里是富士康吗？阿里人的收入不是一般人能想的啊', '年少不知id贵删了怕', '<ahref=nE4B9A1E69D91E69599E5B888E4BBA3E8A880E4BABA-E9A9ACE4BA91E694AFE4BB98E5AE9DE998BFE9878CE69797E4B88BE4BC98E985B7>乡村教师代言人-马云支付宝阿里旗下优酷<a>在用户体验方面做的不是很好卡顿观看体验方面一直得不到很好的解决背靠阿里大体系大环境应该有能力解决这一问题可是时至今日看不到有何改善做为同行的视频做的都是不错的观看浏览体验都要优于优酷同样是阿里旗下的高德为何体验都比优酷好呢', '自己打自己的脸见人说人话见鬼说鬼话', '愿意就干不愿意就走老板可以炒人你也可以炒老板为了挣钱痛苦地工作你累老板更累', '先富起来的这些资本家开始剥削榨干穷人了', '为了抵制996倡议互联网企业员工罢工一周大家约定哪一天顶', '3大部分人目前的工作都不是他们喜欢的工作并不是想改就改的大学生选择的权力本身就很少因为家庭专业问题各种原因我学的是软件工程我不喜欢IT但是要恰饭的嘛世界又不是围着我在转快不快乐就是看工作轻不轻松工资高不高我只想在这个世界上活下去', '<ahref=nE5A4A9E5A496E4B880E6B5AEE4BA91>天外一浮云<a>：偷换概念道德绑架避重就轻违反劳动法就应该举报你为什么当老师的时候不996？轮到当老板就要求员工996你自己应该仔细回忆一下你的以往言论多少次食言而肥了', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了！鲁迅<', '其实大部分人生活都是靠工资的工资跟工作量成为正比了就没有什么问题了普通人看的是工资那些人我们普通人比不了', '你以为那么多的阿里人的价值观念和你一样呀？都是996你一个月多少钱？他们多少钱？不要以狗屁的你的观念强加在他们身上', '马老师你已经脱离了人民群众了别说自己是乡村教师代言人了', '855就不奋斗了吗加班要么是工作效率低的提现要么是用人不合理两个人的活一个人干剥削劳动人民让资本家获得更大的利润', '这事其实没有什么大的争议群众的眼睛是雪亮的', '接上条您不应该在看天龙八部了那毕竟是小说而要看诸子百家用ppt舌辨之才尔虞我诈成功的人比比皆是互联网和贵公司更甚只是您看不到罢了这就是盲点您以为今年的市场环境是多么和谐您没见过地狱却用上帝视角来评论这是悖论法家韩非到最后也不过如此您如果不反对996就是支持', '我们工作是为了生活生活这么不易那有什么选择的余地谁是强势的一方你不知道么一丘之貉！！', '特色社会主义也就是资本主义只是叫法不一样等到把特色去掉那我们就是社会主义了但那不知道是多少年后了所以为了建设社会主义就必须剥削几代人的利益去加速建成高度发达的生产力同时也有和列为强国竞争的原因', '我不喜欢大家在这里骂这骂那个个说的有理有据的大家只须让国家或者让法律做个规定任何人每一个公民都必须五天八小时工作制就可以了什么大老板啊打工的公务员小贩啊工商农学兵记者啊主持人拍电影的干零工杂工的呀科学家啊大教授啊等等3600行', '拜托千万别走下神坛啊我在支付宝买了很多养老险啊', '是的就是觉得很虚伪', '践踏宪法践踏法律践踏民心践踏历史嘴里全是理想和情怀心里全是利益和剥削', '我觉得996跟我们公司比起来还算好的[眼泪]我们本来朝8晚6现在实行8251工作制早上八点到晚上十点一周上六天班我们分公司新上任领导还想改成8452早上八点到晚上十二点一周七天简直疯了', '那你公司的员工都辞职创业去吧越来越讨厌你了马云', '有了钱说什么都是对的没钱不要说了谢谢！', '你只是站在老板的角度来想来看问题但是一家公司有几个老板科学家艺术家也是自己的老板员工呢？员工后面有多少个家庭如果大家都不996呢因为一家996另外一家就也要996老板怕落后于人如果你阿里巴巴第一个站出来不实行996会不会有一个很好的示范作用', '国家大部分人都是普通民众不要搞乱整个国家的大部分马先生是有情怀的人你有你的奋斗牺牲精神但不能强迫每个人即使你公司下面的也不应该不要以偏概全你的公司下面的应该多数也是正常工作不是快乐工作！', '果然不是一个阶级没法讨论啊', '再说一遍强制996就算给钱也是违反劳动法的', '科学家艺术从业者007因为这些事情并不是被压榨这类职业辛苦奋斗的所得会转换为个人的社会知名度或者财富换句话说是在没日没夜给自己造房子而给资本家996就是造螺丝钉为他人的建筑工程出自己的力', '996不是有福报是对身体的伤害！！', '站的高度不一样境界不一样想法不一样但是你把为国家搞两弹一星和您这种资本公司划等号就是明显的拉大旗了我的人生观价值观是国家的教育是一种认同是一种士为知己者死但是你的公司只是很多人谋生的一种手段你这样一说好像不为自己老板卖命就是没有家国情怀一样你和员工只是契约关系', '我觉得是因为老人孩子那你年轻的时候干嘛去了？那时候没有这些限制吧', '天啊你还在引导人们犯罪或者变成从犯非得跟淘宝似的扣你48分个人永久流放吗？', '做好你的本职工作955也可以实现自我价值工作能力强的人证明自己不是通过工作时间长短来实现自我价值的同样也不是每个人都拥有自己发自内心都钟爱的工作爱情这么美丽的东西都有倦怠期更何况为了生计奔波劳碌的工作呢', '其实大神你有没有想过你才是狭隘的一方以为窥见了全貌站在你认为正确的一方认为你的正确很高尚', '两个字放屁！', '996对于创业者企业家领导者来说可以说是不可或缺的但是如果利用996来创造了新的剩余价值却没有给员工相应的劳动报酬那就成了赤裸裸的剥削剩余劳动时间获取更多的资本价值了说白了就是谋财害命', '2996ICU出现并不是最近一段时间的问题而是国内长期现象的表现我没学过多少大道理但是我懂的就是给了工资让员工按照这种高强度的计划进行工作就是不对就是压榨不然真找不到什么来形容压榨这一现象了', '资本家只为自己的屁股说话', '不要说996了中国多少个体户全年无休人家为自己干的开心啊', '我敬爱的马总我一直认为您基本和打工者不在一个频道内聊天诚然您偷换概念和降维打击用的好但是您有一个盲点就是您指站在了成功者的角度上而且还都是君子范围概念下的爪哇世界中这不是工作时间的问题因为博弈骗局权利都能导致一个人成功与否例如您说招聘不看学历但事实是这样吗？', '看到马大帅这些言辞想起我们的领导动不动批评员工没有奉献精神', '和薪水没关系薪水可以加水的时间是没水份的', '始终不懂为什么那么多人觉得马云了不起？就因为他挣了那么多钱成了站在食物链顶端的人？就因为他卖了那么多假货还说全世界因他而变得更美好？就因为他买了那么多媒体再也没有人敢质疑他的权威？整天玩弄文字游戏满嘴胡言乱语全篇公关套话都能变成警世良言金科玉律？在我心中马云永远不是了不起的人', '而我上面说的可能是你们这样的资本主义的企业家反对的那我说资本主义的认知加班工资你们这些资本家摸着良心说发够了吗？多少人是因为被强制执行885后工资大幅度下调然后依旧被迫加班？例如十个人一天的任务量非要一个人三天做出来这也属于变相强迫加班', '当你想要照顾父母孩子那就不要工作了', '为公司打工并不是我们终生的事业如果我有钱和想法去创业007都没问题毕竟自己的事业但工作打工不一样没人把一份工作当成终身的事业吧？而且如果老板将心比心我996的同时给予满意的回报那就是一种交易用梦想和奋斗来引导员工无限付出不像一个超级企业的大佬所用的技巧退休后技巧退化', '别他妈装逼啊有钱就有一切你失去了老百姓你什么都不是', '这个996可能不是马云的意思而是上天的旨意', '如果阿里巴巴海外分公司跟国内一样还说的过去如果差别对待那就太孙子了', '为那些科技人员点赞我可我想问的是为什么发家致富都不是他们？而是你们这些服务于普通物流服务甚至我都没想明白你们创造啥价值的公司？而且创造的价值还大部分给了日本人流通环节居然创造了比制造多得多的价值合理吗了？社会需求增大的情况是可能的存在就为合理？不一定', '我觉得这个问题不适合讨论被逼996的人哪怕是拿够加班费的996永远不会体会找到快乐996这类人的点喜欢吃榴莲硬逼着不喜欢吃榴莲的人吃浪费时间支持马云', '试过一段时间很忙的日子每天七点离开家工作到晚上10点多回到家家里人睡了洗澡后玩玩手机睡觉第二天七点又出门明明住家里感觉可以一整周都见不到家里人一面不是我不努力而是我努力了却一点用也没还霸占了我其他提升自我价值的时间这才是让人气愤的人生不只是工作', '作为员工如果自己选择是工作狂996当然鼓励年轻该拼搏但不愿意作为工作狂企业家也不应该明里暗里要求即违法也违德每个人都有不同的追求生活也并不只有工作每个人对成功的理解和定义不一样勿耻此为荣', '阿里要不要不接受996的员工？不要的话你不就是在强制996么？这有什么好说的？我们不强制但是不接受的人我们不要这算什么逻辑？', '神秘的相关部门无能逼得我们每个人都得是逻辑清晰思辩强悍的伪律师还必须得练上泼妇骂街不要脸的气势才能从违法诛心的人手上夺回几代人流血示威争取而来的那本就属于我们的权益人善被人欺彪些好', '现在他退休了有时间陪陪家人了还是天天出来刷存在感不如学学张良功成身退可好？但是没机会了要臭着退休了', '我有生之年必能看到马云被枪毙', '请问资本家996违法吗', '真的不明白这样的存在还有什么意义市值千亿有用吗？这是违法的吧你能说什么？', '你说得对如果老板把自己的梦想强加于员工丝毫不管他们的想法和生活现状就算996也不会出成绩反而失去了人才而如果老板重视员工的梦想把员工的梦想当成自己的梦想就算你不做要求员工自己也会996本质上就是能否996到底是为了自己还是为了资本家', '你说出这句话才是格局有问题', '退休就不要再发表了晚年不保了马老师', '欧洲每天4点下班的国家已经破产了希腊', '前面所有文字都在标榜所谓的996的奋斗者但是每个人的追求不该被定义我们在追求公平不要偷换概念最后阿里人的工作生活态度很好可惜看不到与上文的契合', '都不想996那就不要工作啊那样就可以想睡觉就睡觉一天天比比啥有这时间在微博评论都可以和家人朋友多聊几句话了多挣几分钱挣钱不易且行且珍惜！', '我们是工人阶级领导的国家打到腐朽的资本主义商人', '你这种论调于情于理于法都不合适只是你想压榨员工的说辞你臭了', '不知道说什么祝您及家人生活愉快吧', '劳动法:每天上班时间不能超过8小时特别情况可以延长时间但不得超过3小时每周累计不能超过40小时每月累计加班不能超过36小时违法就是违法剥削就是剥削', '只要阶级还存在剥削关系还存在阶级斗争就不会消亡马列毛的思想就依然有强大的生命力也正因为剥削还存在老一辈革命的伟大和价值才会被更好的理解努力奋斗是为自己不是为了资本家要做自己的主人为自己未来奋斗的996和为资本家做嫁衣的996并不一样', '没错所以他也没说逼着996自愿选择', '996会让你的生活里只有工作只剩下工作这是非常恐怖的', '领教了就是没啥关系然后学历也不高所以不敢随便辞职不过是会好好的谢谢哈', '有了话语权的人就是不一样以一人之成功量天下劳苦大众！人设崩塌是迟早的', '马总的意思是现在的公司不强求996但是大家要有比996时间久的工作态度但是最近的996热搜就是为了反映公司遇到问题了需要加班做出效率出来无非就是人性一开始对你很好后面只要对一点不好我们就会记住所有的不好个人观点公司需要我们加班时就加班个人空间时间问题自己要愿意', '他不需要考虑他不知道别人孩子因为996甚至997而一年见不到两次孩子因为高压身体垮掉孙辈无法得到家人父母疼爱每天家庭都是愁云的时候他是感受不到的997这样的日子是工作没有希望的没有盼头的没有想法的我可以为了一个项目996但是身为这样的公众人物来说996会让事情失去控制', '因为你感觉是代表老百姓的现在现在你就是一个暴发户有钱了就忘记自己的出身了就像你说的一样我不在乎钱但是如果你不在乎钱的话你上市干什么呀？别跟我提什么狗屁的理想', '要想成功必先挥刀自宫斩掉惰性断掉怠情996不是每个人都愿意也不是每个人都合适的它只是块上天剔给有所作为的成功者的磨刀石这个社会没有付出就没有回报想多摘果子你就得跳的比别人高比别人多所以我为马老师点赞！', '大家可以发表不同意见充分讨论话题本身就是一个争议但无论是对马老板还是路人甲乙都有表达观点的权利就像是要求各位996的企业从业者一样都有选择的权利不能去给人贴上一副獠牙面目的标签只是国内网络这种愤青脑残太多没有一点独立思考能力的可怜虫', '不是格局是利益啊！', '偷换概念不说把热爱也加进来了！大家除了反对996不说还有就是没有加班费的996这种996怎么就不是剥削不知道阿里是否按照法律规定给足了员工加班费？而且你说话前后矛盾啊？难道您忘记说你很后悔没时间陪家人吗再次选择可能不会这么选了？', '这就是典型的剥削劳动阶级', '对不起还是那句话996不是奋斗请不要把企业家为一己之利压迫工薪阶层的强制加班和人们为自己的事业理想奋斗划等号事业理想永远不会是为别人的企业卖命好吧我们要关注的不是所谓的成功学而是市场经济下企业文化中的不合理现象996强制加班甚至无薪加班', '风口飞起来的如何也掩饰不了思想的浅薄', '讲真马云在这之前一直是我偶像没有缺点的那种现在不一样了', '拜托我工作是为了生活不是为了没生活懂？', '白手套而已何必认真', '一个延迟退休再加一个996这是累死人的节奏', '欧美人工贵呀像我接美国佬的单那时他可能第一次来中国吧晚上看到工厂开着灯吓死他了说做他货不要加班久了巴不得天天加班赶紧出货还学了怎么拖帐呢', '诡辩家', '马老师你说的很对我反感996但也许我不会为自己喜欢的工作反感但是作为您的身份很多小企业都会效仿很多员工都要承受这种工作让他们频繁跳槽吗？如果所有公司都996呢？', '怎么不在美国公司先实行啊？颠佬', '额・・我觉得996好不好？是不是能快乐的工作？这个不好说社会风气不好这个也不是短时间的问题生活压力大又怎能快乐？在这样的环境想要专研道德学问难如登天不要觉得你所说的是对的也不要觉得反对你的是对的法尚应舍何况非法？若见诸相非相即见如来就是没有对的要放弃你自己思想', '屁马云当初选择教师还不是因为教师轻松一天干几个小时还有寒暑假那你天天搬砖早上九点到晚上九点我看你能坚持几天？九点钟下班连饭都吃不到了饭店也打烊了公交车也下班了', '老板说这种话对下边的人影响很大直接给这个公司定调了不加班就不是奋斗者没有奖金也没有升职', '转知乎提问马云同志当老师的时候利用业务时间搞副业才有了今天的局面为什么当老师时候不996专研教学？天天不务正业搞翻译搞电商你对得起学校吗？有奋斗精神吗？现在让员工整天工作加上上下班时间就只剩睡觉时间这个双标玩得好还敢自称乡村教师代言人请资本家不要侮辱老师两个字', '员工自愿996和公司强制996完全是两回事为自己的事业996和为资本家打工996也完全是两回事不要诡辩了乡村马老师', '你都shockshock地的！回家的公交车都没了那个点你以为每个人像你那样开车上班啊！再者保姆加班费都给不起！认证了无商不奸', '其实996对老板未必就是好事大家都996最后搞成军备竞赛谁也不敢停最后晕倒几个累死几个工商加善后算总账老板未必就赚了尤其小老板一年也就赚几百万敢出一次事基本一年白干', '我认为所谓的996不是必须在公司在办公室更多的是一种态度可能你在家中也会处理邮件电话等等现在办公模式的多元化不限制仅仅再办公室的996了企业必须有一部分人做的996这样的企业才能更长远的发展', '有法可依依法办事践踏法律绝不姑息', '我有些恍惚悄悄地问下这996违不违法啊？这依法治国那个怎么个说啊有没有明白人权威机构啥的给解释解释呗也不能光吃饭不干活不是', '作为一个普通员工扪心自问在996类似的678情况下自己成长了没有？进步了没有？为什么还在678？怨天尤人没有任何意义不去想办法提高自己', '可能这就是社会不同阶层的代沟我也想寻找一个我热爱的工作但现实是轮不到我们选择我们没有选择的权力上班就是为了生存我只是靠出卖体力和时间在温饱线的打工仔', '996就不长久这话讲的不对不能长久的原因是出现可以选择的标的！如果没有出现之前人们能怎么办?就只能坚持熬着呗!但人们应该要有争取不是996的权利!不是一味的向管理层低头!感觉你说的做996的都是因为热爱自愿好搞笑一个2500亿人情怀是无法想象或者也可以故意忽悠一个被房价等逼着的人', '马先生您的一句话可能就让很多无脑的公司老板去跟风不是您说的这个意义的996而是打卡式的在这个经济形势不那么好的环境竞争压力比较大的环境社会又如此焦虑的环境抱着家庭压力的平凡的这些人该如何是好不知道会打乱多少人的平凡生活', '自己的一段亲身经历要不妥协要不离开当时没得选只能妥协公司不强制加班但员工自觉加班会受到褒奖业绩都是给愿意加班付出时间的人的这些废话等同于划等号小公司会如此也是大环境造成的永远相信上梁不正下梁歪人都这样哪个成功的人手段不是狠的只是看不见而已又想做xx又要立牌坊', '这次有些正确的话不过光顾着自己说真话给大家听难道大家说的真话你没有听一听吗？理性讨论也许重要结论一样重要你到底还是支持996了？如果超过一半的人支持你的言论那我们国家国民的幸福指数堪忧了我建议让你的湖畔大学学员讨论讨论这个话题吧那些所谓的精英一定支持自己的马老师', '何不食肉糜阶级都不一样位置决定脑袋罢了支持的人不是小老板们就是被洗脑要被割的韭菜', '行啦别偷换概念了现在的网友不蠢马老师的毒鸡汤留着自己喝吧资本家只要不违法不违背公序良俗没人管你强制996就是违法洗不白的', '不是强制不强制的问题员工付出了劳动就应该获得相应的报酬', '求你不要强词夺理啦不要以成功者的姿态把自己观点强加给别人', '打工的都能成大老板？那资本家还怎么剥削人民是大多数人民的牺牲养肥了资本家', '不遵守法律怎么这么多人都还在？', '不是每个人996就可以两弹神六的好吧还好意思跟两弹比', '为了自己的事业996无可厚非但为了别人的事业那就是另一回事了我们真正要做的不是在这里怼马云而是团结起来抵制剥削抵制996因为6已经变成了常态9还会远吗？', '你的人设已经崩塌了你！只是一个商人一个资本家仅仅而已请把乡村教师这几个字去掉这个职称不是一个商人一个资本家可以践踏的！到现在还在自圆其说拜拜', '马云我们八零后奋斗不奋斗时我们自己的事说实话这么多年了你是第一次让我讨厌你要不说人一到老就让人讨厌你也不免俗不要作晚节不保的事情既然想退休了就少说两句多做点利国利民的事情', '呵呵心情好就来996心情不好就按时上下班没必要纠结啊', '这是典型的正向反馈每天又不累动动嘴资源整合整合几个亿几个亿的赚钱换你你也睡不着起的早！', '有压力就有动力这是一定的', '马云先生的996必然会妨碍到一些人对市场的统治富裕的那一批人不愿意消除贫穷这个阶层都有钱了谁去当劳苦大众真的资本家是喝着人血却满口仁义道德的那些人请看地区最低收入标准和每年的全国人民平均收入的差距有多大就知道了！戴v的自媒体是某些野心家扶植的傀儡', '大部分人能找到工作就已经很不容易了找到自己喜欢的工作谈何容易？别站着说话不腰疼了年纪越大越昏庸果然如此', '典型的偷换概念特殊职业跟普通的上班族能一样吗知不知道有多少私企老板以工作未完成为由变相加班不给加班费', '是了哈哈哈哈哈哈他上一篇心想我这么大个老板这点想说的话还不能说嘛发完可能有点后悔又不能删只能说点没用的鸡汤挽回一下', '看来大家被绑得死死的啊乖乖上班吧蝼蚁是没得选的！', '强制996也太流氓了吧人家跟你谈待遇你跟人家谈情怀当别人是工作机器么？再热爱的东西变成工作之后也会乏的8', '还是压力不够担子越重工作时间越长996都是小儿科！167一样干尤其是那些孩子大于两个以上的人！', '情怀这种东西只能是自己心里的', '你不配代言乡村教师', '说出了我想说的话您说的太理想化了不是每个人都能找到为之奋斗甚至献身的工作', '算上通勤的时间996回到家都10点了连洗头的时间都没有了别说生活了', '说996好对不起员工说996不好对不起那些企业家然后就说年轻人需要奋斗年轻人确实需要奋斗但是怎么奋斗大资源抓在谁手里一个年轻人有点成就媒体各种吹捧弄的年轻人自己都飘飘然我们都年轻都有虚荣心是不是可以理解为捧杀浮躁是有寒门现在难出贵子现在就和以前地主差不多没多大区别', '很有可能互联网大佬都乖如鸡了拼命低调要当乡村教师哪可能自己出风头', '以前只是潜规则现在只是把那个摭羞布给扯掉了而已几家知名大企业共同带头如果你不同意那就是你不热爱生活不上进没有奋斗精神这样说的底气就是他不看好这些职业工作者能够拧成一股绳的来对抗他们', '我不在IT行业工作也不是996我觉得吧目前在IT行业拿着高薪的人不喜欢996的可以换个行业换个工种体验一下实践出真知哈', '怎么的为了上个班父母都不要了呗孩子也可以不要了呗', '为了看到中国梦年轻人可不要996留有健康的体魄', '很抱歉没忍住特意跑来微博骂你留给你们这些人装逼的时间真是不多了你再有钱老子也看不起你你的思想层次和人性决定你也就是一直在装逼而已骨子里还是穷人一个自卑在作祟！', '996997才有二弹一星？才有神五神六？政治家等大部分都是996？拜托不要胡说八道好吗把尖端科技归于时间延长合适吗？', '没有人阻止你照顾老人陪伴孩子赚钱你可以有各种选择和可能即便是求职找工作也可以找朝九晚五的工作甚至事业单位公务员选择去什么样的企业是双向选择的结果别说的自己这么委屈', '4年前你曾说：后悔忙于工作没时间陪家人有来生绝不这样', '如何能让员工不加班也可以成为一等一的互联网公司是马爸爸该考虑的事情自己少赚点员工就会好过点才不会成为别人认为的资本家', '说了一堆废话毒鸡汤对最关键的违反宪法违法劳动法一笔带过对大家关心的加班工资绝口不提谈什么理想情怀还以为群众像以前一样好忽悠马克思恩格斯几百年前就把这些论调驳斥一通现在还拿出来忽悠人简直就是在侮辱历史请回去多', '996是从早9到晚9而不是早上上一会晚上上一会', '靠剥削工人成功的呗', '马云说了这么多就是我不仅要剥削你还要从精神上让你服从毛主席在天之灵一定诅咒你', '恶臭资本家再也不喜欢你了', '法律自有规定摆在那里这并不是关键--为什么不是关键？你执行法律了吗？你敢在美国阿里巴巴搞这一套吗？还不是因为在中国没有人罚吗？美国人比中国人金贵？？', '从视觉中国奔驰女维权996发现越不要脸越赚钱有理', '市场经济下国企与私企的竞争也激烈私企员工越努力加班奋斗公司效率越高福利成本负担重的国企如果竞争失败国退民进将会有更多的人民受剥削压迫资本壮大起来只会绑架政府欺负劳动人民那打工者为什么还要奋斗呢？！', '然而生活并不是线性的我们都清楚这点', '自愿和强制不是一个概念个人奋斗和为公司为老板奋斗更不是一回事每个人都有自己梦想和奋斗的目标但不是被人无端不合理要求的况且要牺牲自己的时间和身体乃至家庭真的值吗？还有提到法律看看劳动法吧再提996就是和法律叫板！', '资本论白读了当年率领工人反抗资本家的先烈也白牺牲了马云你退党吧', '你可以让阿里海外分公司也996么或者像你说的跟老外跟他们说这些话么？拜托大家都是高等教育出来的就这些破鸡汤有啥用你要是把所有股份和钱全公有化给阿里每个员工我认为你们公司没有一个人不执行996', '把盘剥员工的事打包成礼盒送给你还说是为你好马云已经到了无耻至极的程度了！996不是勤奋不勤奋的问题！你创业是你自己的问题你24小时工作也没人管你员工与企业是有合同的而且这个合同要符合劳动法他们没义务为了你的事业牺牲自己时间很多老板浑水摸鱼加班不给报酬胡说什么企业精神', '以我浅薄的观点看来无论是996亦或者955主要还是因为付出了时间精力却没有得到同等的回报', '马云你身为党员能说出这种话您不觉得羞愧吗', '是我加班把事提前做完了结果被强制放假还不算工资严重打击我的积极性', '马云一直再拼命干活可是他是为自己工作没打过工当然站着说话不腰疼', '二单一星的科学家国家对他们的福利很好的没有后顾之忧的不要回家买菜烧饭这些琐事伙食特别好弄这么高度！但是老百姓居多', '<ahref=nE7AE80E58D95E79BB8E5BD93E7B297E69AB4>简单相当粗暴<a>：最可笑的是个别国企甚至央企领导总是鼓吹奉献我就想知道你一个股份企业上市公司让员工无偿加班是给谁奉献？上市公司的服务对象是股东！资本主义体制下加班不给工钱就是剥削到这里加班不给工钱强迫我们劳动就变成奉献了？国企尚且如此私企会自觉遵守吗？', '请问马老师阿里在美国的公司也倡导996么？如果没有的话为什只在国内谈996？', '如果马克思看到这些会怎么想新的资产阶级开始了新一轮的剥削和洗脑8小时工作制是无数工人先辈反抗资本家所争取到的现在就要全部推翻？', '有些员工当天任务已经完成但因为老板提倡甚至要求996只好磨洋工或者1个小时能完成的工作拖到2小时所以奋斗要提倡但没必要强行要求996！老板们自己要996随便但不应该要员工996压榨员工而且效率也不会高工作效率不一定与工作时间成正', '说得好听我不觉得工厂加工等死干活的工作有什么提升个人能力的价值！！唯一的价值就是为企业创收所以你和这些公司以及工厂一线的员工谈996的个人价值？马叔叔看待问题片面了吧学校一个班每个学生情况你都不一定搞得定中国十几亿劳动人民你觉得有多少适合996的', '我说了这个话题在现在的年代是经不起讨论你马云也不例外！', '现在还有阶级么不是被消灭了么现在只有阶层', '四年前你在采访里还说自己后悔没有陪家人要是能重来就多陪家人今天又换成这种话题', '你玩完了说了实话五月枪毙名单上有你了', '讲真你不要脸情怀不够你员工养家付账单', '996不应该是公司强加给员工的', '不要偷换概念可能我们不如你聪明我头脑但也并不傻时间都被你们资本家占用了那什么时间去生活？既然站在业界顶端就要说负责人的话！', '哈哈哈这鸡汤有毒', '真能扯压榨别人给你996干活还向奋斗者致敬和着奋斗者都是你的员工是吧', '不全是对一部分人来说不会拿996换钱的没有生活就是赚钱人生有什么意义！', '不要以为什么都可以忽悠的', '确实除个别奇葩的企业有明确要求996其他企业是没有强制996包括阿里巴巴！但是其实类似阿里巴巴的员工都知道公司没说强制但是你不去执行996公司内部的绩效排名自然而然像加班者倾斜！这已经是国内很多企业制度文化的精髓表面是加班与否是员工自由的但实际上员工是没有自由的', 'Equalworkequalpay大家都不再年轻了就别谈理想这么虚的东西了钱给足了就行非逼人把话说这么白', '命不要了', '我知道有基层公务员已经半年多没有过双休了', '996那就不是加班了那就不好意思要加班费大家都是996还好意思要加班费那干到晚上12点才叫加班你说呢', '不是因为没得选而是愿意干这个这事的意义超越了金钱利益干别的再轻松都不乐意干这个再苦再累都感觉快乐马老板又错了这样的人只是少数大多数苦逼上班族打工仔并不是愿意干而是没钱花没得选不信可以调查一下如果突然暴富中奖十亿美金你看看有多少人会立马炒老板鱿鱼的', '你能不能别说话', '我觉得不能只看薪水的高低如果人人都月薪两万以上能买到的东西最终还是一样的时间却是回不来的马云这样说好像不愿意过多时间工作就是没有理想就没有奋斗好像生命中只有工作最重要无法苟同', '在阿里上班不加班就会凉了绩效评优直接凉了然后走人说不强制但是有选择吗？<', '不知道杠点在哪里～可怕的单项选择题思维', '996是员工的他自己多陪家人不矛盾', '早年香港有一档富豪体验底层人民的生活的变形记真应该让你去体验有句话印象很深辛苦体力工作许久后满脑子都只是想着吃饭？！你觉得你没假大空', '不是一两句话一个奋斗为了未来一些励志的话就可以的是要拿出实实在在的东西让员工感受到平头百姓在意的是这些吗要的是钱有点时间陪家人努力不一定成功但是不努力一定不会成功是不错但是现在很现实我们都知道成不了中五百万的哪一个既然知道了就不会去想更想安稳', '你是还没工作吧年轻人不懂不要乱说话你根本不知道强制996是种什么情况996意味着基本没有任何时间陪伴你的家人而且马云全盘说的还是为了未来为了前途半句不提加班费前途有个鸟用工作之后只有到手的钱才是真实的东西不然你每天拿着微薄的工资还得面对日益高涨的家庭支出', '没想到我们社会主义的资本家更狠莫大的讽刺中国人民是这个世界最勤劳的人民中华文明是四大文明唯一流传下来的文明盖因中国人勤劳坚韧付出某些中国资本家利用人民的勤劳坚韧肆意压榨还大言不惭', '1你说得对2现在舆论重点关注的不是你想表达的你所关注的那个重点3我相信某东们会用节选或者片面的方式用你的表达来助推他们的利息的', '小马就是放p1314年O2O热的时候不是死命在催未来实体店都会关门现在关了吗？不是开得好好的永辉生活馆到处都在开他就是放P', '996这种严重违反劳动法的做法在马云等资本家的嘴里公然说出支持的话可见法律是摆设', '资本家的天性是剥削压榨员工的剩余价值占有己有所以伟人才带领我们坚持走社会主义道路', '我说的看似有理其实矛盾996不996是一种自由选择没有哪一种更高尚他要求别人不要把奋斗当成追逐名利那是不是也不应该把不996当成不奋斗不努力表面强调客观理性字里行间透漏着你不加班不996就是懒惰不奋斗就不会成功的道德绑架', '没有结婚和当老板的就会接受这种方式', '在私企收入与付出根本不成正比很多企业甚至没有加班费！只有按劳分配的社会主义才能实行平等', '我回家后我爸就说过他要是我爷30多岁没意外工作死我奶养大全家8个孩子会最终形成这个局面吗？！我们家运不好我承认可是你觉得你跨越了无产阶级就能伸直腰板在这里假大空富人和穷人的资源可差远了穷人家的光是糊口就很难了哪里有时间去想着干别的', '你不配做乡村教师代言人', '绝大多数的人和公司注定是短暂的一段同居！996会让你没有家人！没有朋友！没有社交！当你成药渣的时候老板会当你是兄弟的一定的！', '你没有资格说这些话', '给我也不支持给我也要正常作息我需要时间提升自我需要时间照顾家庭需要时间让我的身体更健康需要时间去认识世界而不是埋头在办公室无意义的耗费时间996说白了就是强制加班奋斗不奋斗是个人选择不是公司强制这篇长文简直就是彩虹屁', '强词夺理！！！', '不是所有领导都会仔细的去读你的洗白文你的意思是996不是加班而是用多余的时间去为热爱的工作而思考但是几乎九成的企业家他们只认一句话：马云说了996没问题很科学所以你把你摘出去了却坑了一大群与你无关的人这就叫作恶！', '996在这么大鸣大放的搞下去我们马上就会看到大量40岁以上乃至35岁以上的人被裁失业他们的收入将会出现断崖式的下降然后是还不起车贷房贷家庭生活无法保障', '呵呵朋友劝你不要说这些不正确的话可你偏要说？这是现实？不是吧？你这叫预设前提是tm你们资本家要强加于的现实！是你这个资本家自视的正确对于你来说能不正确么？毕竟挣钱真是被权利和地位冲昏了头脑？到了蔑视这个国家的地步了？', '因为在中国的企业员工他的没有别的选择说到底是工会不健全就是经常加班加班费你给了吗？给了吗？不要以为因为你心中想的就应该的', '你的位置不一样了思考肯定不一样继续低调少说话多做事', '强制996给再多钱也会跑？你给一个试试你看看有几个人会跑', '996的目的是为了加班不给钱马老师鼓励勤奋也是为了加班不给钱我加了3年796没有加班费这才是真相！', '我后悔终日忙工作根本没有时间陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了', '抱歉2部手机另一部用的华为', '那你可以选择离开你不就是看中老板给的钱吗？其他企业两千块准时上下班你有兴趣也可以去啊', '对于普通员工来说996意味着放弃生活放弃自我只为了老板能够换一辆更好的车', '给马老板挑挑错长期那样即使你付再多工资员工也会跑光只要工资给够996没关系员工不会跑；打工仔工作就是养家糊口但为自己热爱的工作和事业这个社会的确存在许多不能称之为事业自己也不喜欢而只是养家糊口需要的工作比如保安清洁工车间流水线工人就算累死了也就那样', '现在企业为了所谓的企业价值然后续强迫职工996你也是这样的所谓的企业家吧成功人士你也不是一朵肥猪吗？养肥了再杀你以为你是谁啊？', '鱼与熊掌不可兼得你想要金钱又想要亲情企业家不是慈善家如果你为企业主你会怎么要求你的员工？', '因为时空角的不同许多观点是没有对错之分的仅仅因为你是一个公众人物所以你的观点就会倍受观注就会被责询甚或是垢病社会对公众人物的容错率是极低的！谁让你小马哥是浙商乃至当代中国商人的代表性人物呢？', '996真的很辛苦当初连续四十多天的996工作时间差点把本少爷搞崩溃了', '没觉得自己前后逻辑不同吗马老师', '这就是某些万恶的资本家把纵容违法行为剥削工人阶级说得光面堂皇有点像某些父母亲把家庭暴力说得光面堂皇：我就不讲理乱打你出气怎么了？知道社会上人打人更狠吗？', '其实996是自己的选择在一个有前景的公司能拿到相应的回报我愿意996因为我需要生活如果在一个瞎折腾的公司强制996还没有相应回报那有什么意义？？没人愿意', '<ahref=nE58D8EE5B7A5E6B7B7E6B7B7>华工混混<a>：马老师你的这个发言最大问题是没有考虑员工们的感受给人高高在上不知人间烟火味道的感觉一般来说经济再趋缓老板基本上没有问题少赚点钱就是员工却是失业生活无着落', '马老师你不要轻易定一些潜规则！珍惜大家对你的尊重！', '放屁的我一个人好工作他会996吗？说到底你的企业的工作时间就这么透明吗？狗屁的什么爱觉不累谁不希望好好的工作好好的休息', '有点失望', '阿里PR：老板求求你别说了删帖不过来了', '996模式没有什么对错之分只有你是否选择每个人都有自己的生活方式选择和自己相适应的都无可厚非！借此勉励仍在加班的自己', '没错！我们知道马云这篇文章没有透露说不给加班费！但是我们现在一致反对996就是为了把可能出现的更严重剥削掐死在腹中！没谁看不懂马云的文章大家都是在未雨绸缪的表达态度！', '996也好997也罢我只想说这样是不健康的', '何不食肉糜或许是长时间脱离了人民群众；或许是很久没了解过普通人的想法毕竟天南海北见各国首脑政要；或许也是阶级相差太多已经无法换位思考无法理解低层人群的思想就像我们也无法想象有钱人的生活是多么美好；他是悔创阿里Jack马他追求的是各种理想梦想幻想而我们仅仅只是努力活着', '大部分人上班只是为了微薄的工资的生活连基本的生活都做不到还谈什么事业而且每个人都有自己的生活和理念不一定是要每个人都要相同的况且996本身就是泯灭人性的制度为什么要提倡', '我觉得你应该就你的不当言论向民众道歉', '这次我看懂了马云这是替高层放话啊投石问路的老套路经济不景气财政压力大必须开源节流可是你企业加班加点能刺激消费？就算可以寅吃卯粮医保还是要穿底', '什么话都让你说了选择家庭是你选择事业也是你；996好也是你996不好也是你；你这个今天打昨天的脸的感觉是不是打在自己脸上', '在我们国家的今天真的实现不了这么理想化的工作方式并不是每个人都可以做自己喜欢的工作您说的只是相对很少很少的一部分人', '别去当教师了祸害人啊', '这就是某些万恶的资本家把纵容违法行为剥削工人阶级说得光面堂皇有点像某些父母亲把家庭暴力说得光面堂皇：我打你怎么了？知道社会上人打人更狠吗？', '只有工作没有生活这就是所谓996', '钱多就可以明目张胆的违法', '这是完全不把劳动法和劳动保护放眼里啊一个企业的掌门人都是这个态度可想而知下面的高管和人力会怎么执行怎么对待基层员工了强烈要求劳动监管部门成立调查组重点查阿里有无强制或变相强制加班加班有没有按劳动法规定发放加班工资', '你生活在上层好多年不了解我们8090后被现实折磨房价如白菜价呵呵现在没人需要理想信念需要的是钱有钱就有选择权我们只有挣钱才能去选择这个金钱社会那些教授专家学者试试不给他们分房高待遇会像四五十年代的人一样为教育科研献身么？现在的人眼里只有钱也只装的下钱', '我很少评论别人的微博996是多磨邪恶一个带着面具的996该平庸的人你改变不了该成功的人你也左右不了世界存在即是合理', '文章从气度视野行文都大失水准没有系统思考更缺乏远见简单粗暴到可怕让人大跌眼镜996毋庸置疑是错的于法不容更会从各方面毁了一个社会和几代人文中不乏偷换概念强词夺理以偏概全十指不沾阳春水的上帝视角跃然纸上更有牵强附会美版政治正确的嫌疑不正确打引号混淆视听', '人人996谁去消费？淘宝还要不要天猫还要不要都是钱啦！', '别他妈跟我说加班996等同于奋斗拼搏不加班996就是混日子', '1922年1月12日在第三次向资方提出增加工资的要求被无理拒绝后香港中国海员在海员工会联合总会的组织领导下举行了香港海员大罢工短短一个星期内罢工规模迅速扩大海员纷纷从香港返回广州从2月初起罢工从要求增加工资的经济斗争发展成为反抗帝国主义压迫的政治斗争', '谁强制你？', '估计没有老板知道现在这社会的消费水平', '马先生是诡辩之人996指的是被强制拉长工作时间而没有给予合理的回报我从不拒绝加班只要公司肯给合理的回报这个是我认同的996', '整篇再说996和热爱工作工资呢加班不给钱平白消耗我们这些员工的生命吗而且996一强制你们这些老板就会开始考虑007了以前还粉你现在看来资本家都不是啥好东西', '评论别太真实了作为草根无法改变996的事实热度一过一切照旧何必把那仅存工作热情给亲手毁掉虽然付出很多不一点收获很多但是不付出就有收获的概率更少最好的办法是自己找到付出少收获多的办法或者选择碌碌无为总而言之你自己选择的问题我的建议是选择一个让自己有激情热血的生活', '马云牛真是通篇找喷996违法那是重点能养家糊口那就是尊严你那热爱工作给资本家做贡献不是如网友所说估计下次你再谈估计996就是中国复兴梦的一部分了', '令人不满的不是996工作制而是没有加班费的996工作制', '无独有偶在工作长时制上如果还没有quot;调剂quot;觉得这是人性不正确的如果最后在法规中8小时制被修改为996制那我想我只能认栽在此时的国度', '违反劳动法什么的都在其次关键是员工要自愿；自愿加班007也无所谓用鸡汤和恐吓强迫员工加班或者空耗时间的不是好企业', '996是自愿而不是强制965的也不是不热爱工作性质不一样望知悉', '违法这件事不值一提吗？根本没什么人关心违不违法唉钱到位了违法也没关系八个小时就不配拥有高薪吗？真是厉害了', '你在当老师时为什么没有996？', '996只会让更多的人失业本来3个人干的活有一个人的活被另外两个人一人分走四个小时就会有一个失业就是想用更少的钱请更少的人创造更多的利润', '终于漏出了资本主义的獠牙！抵制阿里巴巴还完花呗停用！', '嗯感觉可怕的是996合法化吧那么离997也不远了', '居然说法律不是关键这是膨胀到哪种程度了<', '打倒当前中国最厚颜无耻的垄断资本家马云', '都违反劳动法了到现在国家都没出面你说呢', '作为一个公众人物要站在多角度考虑问题和发表观点！996对创业者等奋斗者说没问题但变个社会的人都能像你一样只用钱管好老人妻子孩子？如果整合社会996老人谁陪伴？孩子谁陪伴？你能相像一个孩子没人陪伴老人没人陪伴的社会是什么样的社会？？？', '第一次中国工人运动的时间是1922年1月这次工人运动是香港海员罢工这是中国工人第一次站起来反抗的一个历史过程让在香港的英国侵略者受到第一次的打击', '不配做乡村教师代言人', '这人怎么变这样了唉一声叹息', '果然是大资本家违反劳动法国家也不管管', '我感觉传销或者洗脑的话对我无效我也不知道为什么可能我不够努力吧', '违法的问题居然不是关键问题那要法律干什么？', '我们不是科学家也不是企业家就是每天拿着有数的工资上下班的人我相信绝大多数都是这样的人不要拿一些少数例子来偷换概念996你们有想过他们的家庭吗？有替他们考虑过吗？这不是万恶的资本家是什么？这样的公司给再多钱也不回去道不同不相为谋', '最恐怖的事情是无论马云怎么写总会有其他公司老板从中抓到对自己有利的地方！而不是有用', '马云爸爸有马云爸爸的高屋建瓴不然也不会成为改变社会的人只是在阿里巴巴加班的人中也一定有不开心的并不是所有人都能为梦想奋斗只是为了现在的生活不得已罢了因为这种不得已才是领导者需要的也是社会基本稳定之前提可是不得不承认社会发展还是要靠马云爸爸口中的那些努力的奋斗者', '其实如果你做的是自己喜欢的工作那么无论996还是997都无所谓你要做的是自己不喜欢的事情只是为了得到那点加班工资就是上班如上坟的状态！可悲的是有些人永远都不知道自己喜欢做什么事情这才是关键所在人的一生都是你的选择定义了你自己不是你想成为什么人而是你的选择最终定义了你！', '我们这些上有老下有小孩子还小的家庭还真的没办法考虑996我情愿少赚点钱把时间多陪陪孩子毕竟孩子的童年珍贵', '首富也不要太自嗨了投资那么多抢占普通人生活空间的事做太多也可能给自己没后路哪天风向变不见得结局会好到那里在我看你的企业真正创造价值的不多只是社会在流通环节高人一等赚到了一桶大金即使当时没你的企业社会需求也会创造另一家何况你的股份赚钱最多的还是那个日本人', '如果效率高的话真的需要996嘛？除掉工作之余我的时间都用在了上下班的路上和紧紧剩余45个睡觉时间久而久之生活除了工作没有其他工作效率越来越差！无论为私企干活还是为国家做贡献实现的都是个人价值无所谓你热不热爱都只是说辞！996？实现人文主义了嘛越来越向着资本主义靠拢！', '上班996的人没时间思考这么多能多活几年就不错马云是在偷换概念只要睁着眼喘气想事就是工作？', '身份不同咯马云根本就没考虑过普通人的感受！', '996意味着什么光是全年856都让我这样的壮汉觉得很累了马云：我这儿有把好刀割你们这些韭菜的时候你们不会感觉疼', '员工热爱工作愿意996跟企业强制996是一个概念一回事儿可以划等号吗马老师的话乍一听没毛病但我怎么觉得潜台词好像是不愿意996的员工就没有梦想没有梦想就是可耻的不是所有人都能找到自己喜欢的工作并作为梦想并为之奋斗的好嘛？！', '偷换了概念996不是抵制奋斗抵制的是剥削和压榨996不等于奋斗但确确实实伤害了所有人即使不是现在最重要的政治正确不是一句空话是一两百年多少劳工用汗水勇气和鲜血换来的反996是历史的必然逆潮流动的必然会被钉在历史的耻辱柱上', '我觉得马老师也不会认为自己成功了他应该是一直坚持在危机中前行', '马云说的话给那些别有用心的公司带来了助力让剥削变的堂而皇之名正言顺<', '我有按小时算加班工资但是吧我觉得员工自动为工作加班和你强迫我们加班是不一样的为了让无产阶级为资产阶级拼命工作说出这样的鬼话也是不得了', '马老板既然您都晓得法律都规定了您说这不是问题的重点那什么是重点？公然违法这种事情还不够重点？', '股票没玩过吧韭菜的意思就是不断被统治阶级收割然后再涨再被收割因为韭菜可以反复收割所以称平民和韭菜一般', '马老师本来挺崇拜你的但是你几年前可是说过太拼了后悔没能陪家人的还有你海外公司员工也是996吗？', '本身就是知法犯法可是这种quot;法quot;在中国社会谁会执行?谁会去管?民不举官不究罢了西方有各类工会来替员工说话你要说中国也有类似的部门大门朝哪开你知道?马云一天到晚像是个正面人物似的其实就是个商人而已指望他的良心?', '抵制马云以后不要在淘宝上买东西', '996违法了劳动法', '刘强东撑死是个左冷禅为达目的不择手段您倒好整个一岳不群以前真没看出来您不择手段还要粉饰鸡汤想来也是你们敢如此堂而皇之违反劳动法还巧言舌辩背后不就是官家护着么官家为什么护你因为他们知道可以靠资本家剥削压迫百姓让老百姓疲于奔命这样就没精力谋求政治地位了', '其实马云说这段话给大家就像巴菲特给一群专门炒短线热点的人讲价值投资一样招来更多的骂声是必然的！那些炒股做短线的赔的一塌糊涂的人总是说我来炒股就是为了挣快钱的你却让我做价值投资挣慢钱我的买菜钱哪里来？却没想到最后快钱没挣到连菜篮子都输了！目光短浅的人永远理解不了目光长远的人', '敢让老外996公会分分钟搞死你这种996只能欺负欺负中国老实人', '全国只有一个马云你们看新闻好多企业面临倒闭吗？也就是说很多替别人打工的即使做到8107也没有用', '马云你作为青年人的奋斗榜样却没有一个正确的价值观还偷换概念把996这种违法的事情说成福报拿老一辈科学家的无私奉献来做幌子你觉得你说得过去吗？现在的人不喜欢喝鸡汤你偏要强行灌的话我反手就是一耳光', '马云这是替领导传话但是您走私了吧经济不景气要勒紧裤腰带过日子但是也没说要让企业加班加点啊身体废了国家今后的财税负担会更重', '所以剥削是为了成就被剥削者？', '咱先不讨论996中国有多少民工连周末都没有双休多少年了公共假期多少年了很多都是干就有钱不干就没钱还996马云有句话是对的很多人想要996还没有呢中国人多你不干还有别人干', '所以老板说那么多没有意义把你这句话一说就可以继续开工了高效!', '马云：他们自愿要上996的我没有强迫！你还是中国人吗？你是把中国的劳动法践踏在脚底下有时间多去看看劳动法吧别讲什么情怀奋斗像之前那个网红老师说：一个员工如果跟老板谈五险一金那这个员工基本没多大作为了！你说可笑吗', '就算是给加班费也不能因为不遵守996规定而受罚只能是拿不到加班费996不能成为公司成文或不成文的规定这是《中华人民共和国劳动法》明文规定的', '说得很好主要是不能脱离剥削以及付出的回报都是正确的', '朝九晚七休息时间还那么少讲真如果没什么上升空间跟学到什么东西的话早辞早好不在乎什么晋升空间还不如去关外找个什么党群服务中心混个闲职月薪五六k年底双薪计生奖基本没事做有心想混好的跟书记什么的关系打好多的是门路让你找钱', '跟谁的风不好跟个婚内出轨哦脊懿蛔〉娜xxx带节奏？', '如果你确定你做的工作是不可替代的那么反对是有意义的如果没有的话你和老板都有第二种选择', '干不了就走人有的人想干；没人逼你还是吃的多快饿死你的时候007你也能干下去', '不加班3K加班多那么几个小时2倍工资就6K了？你是nc吗？在《劳动法》下还这样宣传996合理你是资本家还是工贼？没人不允许996而是反对将996成为常态当996成为常态那么你可能9126才会有6K', '关于996法律在哪里这个不重要！！！公然叫嚣法律！这个是藐视国家法律！！！应该判刑！！！！一个公正人物说法律并不重要！<ahref=nE5B494E6B0B8E58583>崔永元<a', '我绝对不相信你的阿里巴巴里面大多数的人只是平凡的人抱负你没有你那么大难道这些人就要放弃家庭和业余时间这样和旧社会包身工有啥不同?只是更大院子更多饱饭的包身工！劳动是光荣的但不是所有生命终究将逝去请尊重生命生命的过程', '您当初要是创业失败您可能也跟我们一样', '最可怕的是加班并没有加班工资～同时跳槽并没有想象的那么容易～特别同行业很多其实一样可怕～', '马总您别偷换概念首先事业是事业工作是工作我热爱工作正常工作不等于我必须要通过996表现出来例子可以参考微信老大小龙总其次也是最重要的无偿加班2000一个月的工资还必须要996这就歪楼了', '因为根本不是自愿996啊给一堆你根本8小时做不完的工作可能要干到12点甚至1点2点完不成没绩效你说怎么办？哪着一个人的钱干着3个人的活还没有加班费资本家的钱都有血腥味', '高中不是有周末休息吗', '不为996辩护向奋斗者致敬！好的工作一定能给你带来三样东西-快乐尊严财富！但是身体健康也是要注意的否则有了一切却失去了健康得不偿', '一个每天都在搞投资搞项目在一个只是搞物流搞中介的环节转了大钱的主可以呼天盖地的把自己的生活方式强加给别人吗喊着应该追求这样那样的生活！你有资本你自己做就是别总是让世界的人都和你一样人有不同的方式生命的过程有不同的旅程我绝对不相信你的阿里巴巴里面多数的人只是平凡', '把996当成是您个人标榜的一种人生态度那是您的自由但如果您将其作为公司不成文规定员工如不服从就将面临被孤立被批评罚奖金甚至是失业的威胁的话请您读一读《中华人民共和国宪法》第一章关于中华人民共和国国家性质的规定到底谁才是这个国家的主体', '他这个加班费有严格按照法律要求发放吗？？？', '马云你身为党员公然违抗劳动法大放厥词是谁给了你知法犯法的权利?是国家吗赋予你这个党员违法的权利吗?', '<ahref=nE4BC98E88CB6E9BB8EE6988E>优茶黎明<a>：马云的淘宝货管理好不要再卖假货出了伪劣品假货次品货就说是国家的原因与平台没关系请问你的平台就是靠卖假货次品货伪劣品赚钱吗？', '我一直是觉得马云很特别这次我很失望觉得他也摆脱不了资本家本质这次之后在我心中他不再伟大', '人民的敌人已经昭然若揭了', '老板要求员工早点结束每天的工作这是对员工的爱待员工如家人；员工主动加班是对公司的爱待公司如家；这是爱的交换如果强制要求996和抵制996这是利益与利益的较量这也许就只剩下自私了', '不为996辩护向奋斗者致敬好的工作一定能给你带来三样东西快乐尊严财', '马云的淘宝货管理好不要再卖假货出了伪劣品假货次品货就说是国家的原因与平台没关系请问你的平台就是靠卖假货次品货伪劣品赚钱吗？', '你自己都说了强制员工996的企业是活不长的就得了！之前大家声讨的也是有些公司强制员工996而不是谴责员工自愿996！', '世界各国领导人的格局都没你高让欧美各国膜拜中国一天十几个小时上班估计他们永远在追赶我国', '那很不错呀不过听你这么说你看吧上班这么久十小时空余感觉就有点浪费时间了唉', '小心点哦出来混总是要还的不要太嚣张小心秋后拉清单！！！', '先进的企业管理模式应该不鼓励8小时以外的工作如何提高工作效率才是企业管理者应该做的工作不能当事业工作也不能和生活混在一起事业是政治家和企业家的事工作是普通人养家糊口的事老百姓想要的美好生活是政治家和企业家有责任去帮助他们实现', '马云这个资本家能说会道在天上飞久了麻烦下来食五谷杂粮光逼着让加班了加班费呢你妹的', '如果让阿里员工匿名投票不知道是支持996的多还是反对的多', '老外为什么不轻易让员工加班因为加班费每小时是要按基础的三倍计算中国即使给加班费也不会按国外来算所以在中国很多公司都是经常加班', '确认没做过我只是觉得你每个人站的角度不同不能否认别人说的全是错的如果真的那么容易马老师为什么不多请人你能想到他会想不到吗你想的这个方法高深莫测吗？他很缺钱吗？', '绝大部分公司压根就没有工会国企基本上有工会但是作用就是收会费', '不是不愿意996而是不能选择自己的爱好做工作作为挣钱的手段', '这几天的讨论就一句话：你马云可以评价996但不能把996与奋斗爱岗懒汉捆绑这是别有用心！精英可以改变世界当然中国精英主要是赚钱但9999还是普通人不要忽略他们的感受！', '愚蠢', '说的这么理想化？没有调查就没有发言权', '你们这种人？这种话富人也不会听呢也就是容易被洗脑的乌合之众会信哈哈哈不知道您信了没有哦', '财大气粗的老马放个屁都是香的是不会理会普通农民人日子的', '可是你不知道从小主管到经理好多加班是不要加班费的一些骨干工程师也是如此项目赶进度的时候自觉加班任何老板或上司都不可能强制任何人加班积极向上还是混日子等着末位淘汰自己选', '不要再谈了已经不是这个概念了有些东西不能强行画等号', '阿里的996晚上只有十几元餐补苏宁996节假日当天没有任何工资职位级别低的333这是解放前的标准倒出便装锦衣卫监视员工不准戴耳机不准玩手机有时监控上网记录看是否做与工作无关东西总之想做机器一样的你去就找对地方了', '他不是乡村教师代言人是资本家代言人', '看每个人的定位了你要是为自己创业就是007也不会苦可是为企业打工还有可能被炒去做996就不人道了', '经济问题不要胡乱找借口看看现在的经济环境看看互联网寒冬现实一点不要谈理想谢谢另外都到了不同历史阶段别再弯道超车追美赶日了行吗有点文化自信吧文化自信啥意思自己查查', '不喜欢所谓的阿里人京东人等等这一类的带有感情色彩的称谓企业就是企业给你干活就是雇佣关系我们可以是好同事和好员工但是你的人？不好意思拜拜我们不过是替你卖命给自己赚钱的无论是996也好995985大学也好都是谋出路别说的那么有爱高尚奋斗精神虚伪！', '脱离人民脱离群众脱离历史脱离主义的大谈996偷换概念盲目自大最终会被历史和人民所摒弃我们应看到BAJT能有今天的成就并不是某一个人努力的结果而是时代和人民的共同奋斗所带来的将个人英雄主义与时代和人民割裂不符合马克思主义哲学唯物辩证法这不是什么所谓客观不客观', '马总你们阿里云以前724现在58晚上和周末几乎找不到人刷cdn您还在那里说996不合适吧', '我的观点是：1总之强制996且无加班费的公司是违法的；2企业家鼓吹996没有意义企业家做的是事业员工只是想做个螺丝钉梦想不能一概而论；3不提倡996除非一些职位需要加班企业应该从工作效能上提升员工产出能力不是一味的考核强制延长工作时长', '国家直接研制智力检测仪器低于及格以下直接枪毙吧浪费资源不是吗?所以成功者可以站在制高点奴役普通人吗?中国有些人利益在被损失同时还站在统治者角度看问题', '1总之强制996切无加班费的公司是违法的；2企业家鼓吹996没有意义企业家做的是事业员工只是想做个螺丝钉梦想不能一概而论；3不提倡996除非一些职位必需加班企业应该从工作效能上提升员工产出能力不是一味的考核强制延长工作时长', '这个问题没有那么复杂马云谈的是『人生哲学』可以理解想做出一番事业的人自然不是到点就走的人', '他说他没时间花钱说钱越多越累你们大家有这感受吗？大部分普通打工者不可能比老板或创业者感受是一样现在不是共产主义不是所有人在挣薪水养家或找一份有自己兴趣的工作都可以轻松选择', '会不会突然被所谓上级领导批的绩效价值观那部分低分然后难升值加薪算了还是乖乖加班吧我的企业文化需要966而不是每个员工需要', '中国已经是资本主义国家资本家剥削工人阶级已成常态', '违法都能说的这么高尚', '马老板狡辩还不忘拍马屁裹挟政府官员热爱工作了？城管局热爱殴打小贩？他脑子有病？还不是为了糊口！', '那你为什么不换更好的工作或者去华为阿里巴巴？还不是因为自己条件不好？那就更要努力啊！', '马总按照你的角度是有道理的但是工作就是为了生活不能过多的剥夺生活[眼泪]', '有钱了就说不喜欢钱公司人多了就各种限制各种剥削想想没有钱的时候想想急缺员工的时候人有钱了就得瑟这是通病996除了工作没有生活不要家庭了吗？这是让人在生存和家庭中做出选择', '阿里的确不打卡然而无时无刻要面对绩效压力与更替的可能性放弃996就意味着离开真的以为是热爱？你体验过这种每天精神与生理俱疲的日子吗？十个人进阿里六个人都是去贴金还有三个是没想明白的只会有一人也许真心喜欢在阿里就职半年身体家人爱好都变成狗屁阿里的高层有多少愿意挣扎是因为在等股票', '别洗了经历挫折危机的人多的是只是大部分失败了你不知道而已马云这认识就是资本家的认识', '企业家科学家996甚至007都没问题关键我只是一个打工的我还有家庭老婆孩子要陪我只想安居乐业', '说这些实话惹装睡的人痛骂何必呢人人平等本就是笑话奋斗者和懒散的待遇一样连动物也不行吧', '强词夺理', '给自己干活加班多少小时都嫌不够用但是签了合同就是另外一回事这个时候谈情怀应该再签一份情怀合同我愿意无条件接受领悟马爸爸的成功学', '阿里改变了我们的生活不是吗？', '看了半天原来评论里都是不思进取的人真正支持996的人根本没时间刷微博奋斗过就是年轻过吧不要在年轻的时候就无所事事追求所谓理想化的自由看清点这个世界吧', '不是996不代表就轻松是这个理论吗？要让一条线变短就画一条比它长的线？', '您五点下班后的时间用来做家务哄女儿阅读或继续工作可以说是为了自己的家庭生活自我提升现在讨论是隐形强制的996而不是员工混日子做给别人看的996当领导安排的工作量过于饱和而不得不加班的话员工还有多少精力和时间用于自我提升？<', '马云老师的996观点受到如此多的攻击和指责仔细想想应该是正常的因为这是人性使然从原始社会狩猎采集的时代起追求稳定就成了人的天性所以危机意识必然是反人性的只有真正经历过挫折和危机的人才能有不一样的认知', '其实最没有资格鼓吹996的就是你们这些成功的资本家', '有钱真的能让人偏执自大甚至变傻看来我们中国缺少的真正的企业家而不是有钱人', '马云没有变只是你们原来没有看清而已！', '不强制996但是给安排能力范围180200的工作然后说可以不加班不支持加班要是能上班时间完成就行', '什么叫剥削', '你是一个中国的公众人物你讲的996可能间接性的让中国更多低工资且上班时间长的人更痛苦间接性伤害啊马云先生！', '是啊延迟退休年龄也一直在说是人口老龄化了要让老人继续干年轻人干更多的节奏吗？', '现代企业应该有更高效的方式而不是通过耗费时间和人的健康作为代价发展企业有什么比健康更重要？', '上班996生病ICU', '马云你有种改了劳动法！', '给加班费最好也不要加班这样会破坏整个工作生态', '你可拉倒吧～大家都是白天磨洋工～晚上假装自己在加班发朋友圈给老板看～互联网圈这点小秘密谁还不知道咋的朋友圈发加班叫苦不迭的就你们阿里人最会噢', '而且这种观点抹去了那些过平凡日子的人的意义打工养家早点回家陪家人这样的人生就是失败么？世界上大部分人都是这样的吧', '要不卸载支付宝淘宝钉钉所有阿里的产品让员工轻松一下？', '我还是那句话要么鼓励他们罢工游行争取人权；要么教会他们闭嘴工作更换岗位最事倍功无的就是作为一个老板去跟一群不敢革命害怕失业而又饶舌抱怨的人空谈听话', '我相信马云同志不会完全不了解马克思的剩余价值理论中央编译局人民出版社的三大本简体中文版资本论在淘宝上也是可以买到的', '我真是只是想活下去现在加班肝已经出问题了如果我换一家公司别人会以我工作年限太短更加压榨我如果不换我觉得我快死了压榨别人的人在面对底层被压榨的人上空前一致', '你每天都做什么呢？你家软件支付宝高的导航不好用啊', '你可真够烦人的', '马老师飘了别让你的言论成为阿里的负资产', '春种一粒粟秋收万颗子四海五闲田农夫犹饿死不996=不奋斗？不996=不上进？单纯做好本职工作不加班=不努力？都9102年了这种偷换概念还能存在？这种光明正大剥削劳动者剩余价值的行为还能存在？哎呀？我怎么记得政治课本上写着中国已经没有资本阶级了呀？', '你们这帮互联网所谓的大捞只是这个社会的搅局者对这个社会没有任何贡献整天忽悠吹[奶牛]搅屎棍一样', '马老师绕一大圈委婉地重复了爱就996甚至007不爱就滚蛋这句话', '不要拿狭隘的眼光看待公务员好不特别基层比996夸张多了以偏概全不好哦<', '对马老板彻底失望了原来你也是可恶的资本家；你们公司岂止996简直就是007；家人都没有了还谈什么梦想', '每天8小时工作制每周工作5天双休工作制是中国进入WTO时定的！你阿里巴巴大公司公然挑衅WTO不遵守法律！给国内企业带个坏印象！敢向华为一样把赚的钱都分给员工吗？996工作制你敢在海外的美国公司试试吗？美国是因为996工作制强大的吗？苹果微软等著名公司是因为996工作制强大的吗？', '不管几小时工作制只要付出与报酬对等就OK', '也是啊人口红利消失了那咋就来点工时红利薪资不变工时加长彰显我社会主义优越性', '996这种话题容易引起不适说下我的观点当然你可以说我活该基层去年每天工作时长绝对超8甚至一周全在公司无加班费但自愿加班就想把手头上的事情做好今年开始我已不在加班手头上做完准点就走给多少工资就该办多少工资的事电商行业这一点都应该很难做到我不仅做到也认真对待了', '要点脸吧问题关键就是996对不对没有比这个更关键的了个人选择轮不到你来提倡关怀明知有法律明知996不等于奋斗扣个奋斗高帽变相提倡就是施压就是劝退剥削就剥削立个鬼牌坊给谁看呢？？企业家就企业家把自己当天山雪莲文化领袖以为灌迷魂汤能叫无知青年拍手叫好？也忒瞧不起人民？', '一群烂人为不努力找借口这种人从小读书都是帮爸妈读的长大了赚钱也是为老板赚的从来不想为自己努力活唯一觉得想努力的就是给自己偷懒找借口', '世界上大部分人都不会想996因为除了工作还有其他美好的东西值的我们去花时间对待比如知识爱情亲情友情等工作只是我们生活的一部分因为真的等你老了回忆过去闪现最多的并不是工作起码我不想让自己变成一个为了所谓成功而996的人', '这我就不知道了', '马总没毛病支持你', '当你谈着周末愉快的时候你的员工可没周末来看你的微博当然这正是你想要的否则你哪来这么多时间发文讲话还不愁吃穿？自然有人会替你卖命', '平庸是常态而且社会上平庸的人占多数是正常的当多数人的都赚10W月的时候一颗糖的价格是多少？我不明白为什么平庸是错要不平庸才是正确', '说白了还是中国的工会不够强大假使程序员们集体多几次大罢工老板们就知道人力资本的贵了', '我女朋友老是和我谈69式', '上下班要2个多小时可能有人少可能有人更多还要没有突发情况早晚洗漱洗澡也要时间吧衣服要洗吧996你自己算一下', '马云真没必要废口舌好逸恶劳的人太多了都是借口放眼望去在单位能混得好的哪个少于996', '只谈996不谈钱你马云也好意思教师代表畜牲东西', '1我国劳动法太弱是事实2互联网公司如果不996我们大部分人必然享受不到现在的移动信息高速发展的社会3经济和法治是两个改善关键', '阿里国外员工是否996？为什么我国人民这么勤劳还是这么穷？当然体制原因为主问题是既然付出得不到回报为什么不选择最大收益率的方式？业余和工作的平衡', '违法还说的这样高大尚这届资本家很有文化很团结但是无产阶级也不是傻子不要得寸进尺两个阶级对立不可调和之日就是资本家的灭亡之时<', '工作和事业不能相提并论对于一个普通人来说按时打卡上班按月领取工资做好份内的事这是工作在除开工作时间还为之疯狂工作叫事业996初衷是好或是为个人或是为工作或是为社会时间上996比995好有意之人995也能干出997的效果无意之人则反之', '你认了没有还是这个吊样', '个人认为工作时间跟工作效率没关系有的人一小时就能干完的活有的人要干一天现在人大多浮躁能静下心来认真干一件事的人越来越少个人认为中国缺的不是996是安心干好手中事的工匠精神没有效率工作时间再长也没用', '可是我不想要大的成就我只想快快乐乐过日子', '这还是在继续为剥削找借口洗白', '你说这种不负责任的话天底下的无良老板都会以此为借口来洗脑和压榨员工现代文明的耻辱！', '不明白大家为什么这么不理智？满口的资本家和剥削坚持996的人无非两种一种因为热爱心甘情愿无可厚非一种为了利益金钱硬着头皮无能为力不管你赞不赞成996都只是你自己的选择既然选择了就不要埋怨既然选择了就要对自己的选择负责不要叽叽歪歪', '诡辩100分可是现在的人没有那么好忽悠', '不站公理的诡辩再精彩也摆脱不了它本质资本血淋淋的压榨', '就一句996违反劳动法吗？？？', '高度不一样吧我觉得还是有一定道理但也不是每个人都可以找到热爱的工作', '马老师之前很佩服你但是一说到996突然你怎么那么不要脸了呢说的那么理所当然说的那么理直气壮国家的法律在你面前都是狗放屁了', '996失去的比得到的很多', '一代过去一代又来地却永远长存日头出来日头落下急归所出之地已有的事后必再有；已行的事后必再行日光之下并无新事岂有一件事人能指着说这是新的？哪知在我们以前的世代早已有了已过的世代无人记念；将来的世代后来的人也不记念', '请问在500强的企业里面除了国企有哪些不是996的？', '女性的身体机制根本不适应现在的生活方式工作状态得子宫内膜异位症卵巢囊肿的女性频频年轻化不孕不育的风险越来越高没有好的身体拿什么向世界输出新的生命力女性承受的工作生活压力身体适应不了它激素分泌调节异常想自然受孕生健康宝宝很难这是一个严重的社会问题', '996不等于奋斗不说多了我相信百分之五十以上的996的人他们的996就是想保住这份工作保住这份收入来源因为你不996企业主就一定会开除你不管你在955的时间里有多勤劳', '马老师您好996之所以引起反弹的原因您并没有说清楚如果人人都可以获得官员的权利科学家的地位企业老板的资产谁不愿意996呢？之所以引起反弹正应了那句话哪里有压迫那里就有反抗小公司小企业干着比以前更多的活却拿着和以前购买力相等的工资这自然是需要我们这些受压迫者发声的', '996我不知道但我相信马云马云不仅改变了中国也改变了我！没有马云去街上买东西特别贵物价透明度不高！没有马云每次看银行柜台的脸！谢谢马云？哪怕你这会做错是我也选择宽容你！', '一旦把他们消灭干净鲜红的太阳照遍全球！', '严重赞同老人和孩子谁照顾长年996可能自己先猝死不是每个人的身体都那么好！！！不需要鸡汤', '伪善如此！骗得了人心骗不了超维全能天主的眼！！！圣善之所以如此与人为的善常有冲突！！！转移话题能力一等一', '辰天奸星聪明狡猾一般不要交往；这是命理中对属龙的评价亦即是指岳不群之流', '当然不能划等号科学家是在为了国家而奋斗如果年纪到了身体不好国家会不管吗而企业员工你去问问隔壁二手东为了你企业奋斗十几年的老员工因为身体原因不能加班的还是不是他兄弟', '不是因为你有钱说啥都是对的不好意思粉转黑～滚蛋您呐←←', '压榨剩余价值罢了说得动听', '我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’四个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是‘吃人’', '法国里昂工人运动资本家怎么可能说自己不好只有罢工游行示威捍卫权利而这些我们都没有', '血汗工厂物流餐饮那都是文化水平不高的人去做而电子商务如阿里巴巴这些行业要的都是高材生人家寒窗苦读十二年不就是想赚得多点轻松点体面点别说那些虚的什么为中华之崛起而读书为了提升自我之类的大部分人这么辛苦读书最终目的不都为了不用去干体力活不用吃那么多苦而已', '二八定律员工性恶论和员工性善论自我驱动996的员工绝对不到20也不可能每个人都自觉自我驱动', '我就纳闷了机智的你应该立马道歉！还不道歉？企业形象不要了？？', '那是你们老板的问题', '原来我只是一个打工仔我还是一个没有尊严的打工仔！', '拿艺术家科学家讲996也太牵强了那是人家自己给自己的996没人强迫至于什么奉献精神抱歉我们只是有些自私的普通人没那么伟大我们有家人要陪伴喜欢996007的都是老板创业者', '在我看来只能996的人才是会被淘汰的吧效率没有时间倒不少还有你那套丛林法则稍微有点幼稚996和成不成功一点关系没有注意是一点关系都没有', '只能压榨一下社畜这样子了', '压力那么大怀上都整流产了真事我朋友银行支行副总下面员工整天被他压榨当然他也是没办法上头给的任务员工一身房贷根本不敢辞职孕期996压力大最后就流产了', '马老师这个世界上的工作都是非常热爱或者非常讨厌的？热爱就要996？讨厌就要离职？偷换概念啊！事情都没有绝对喜欢没有绝对不喜欢实践是检验真理的事情的存在即是合理！为什么会有这么多人反对？因为人都是不同的不是每个人都要成为马云世界是多元化多样性的！', '恶臭资本家！', '别胡扯别拿情怀忽悠老百姓若是自己的事业可以天天干若是打工就是打工的做法', '跟我爸谈了一下结果他说你不干可以辞职反正中国人这么多', '毕竟人家上着996的班该拿着对等的高薪小城市同样上着996待遇真的是少得可怜啊', '叫了也没有用人家不认你这个儿子', '恶臭啊恶臭', '当一个教师变成了资本家他的世界就已经变了角色和立场也从被压迫者变成了压迫者996没有加班工资不报销加班车费餐费拼死拼活时间花了身体垮了多赚的钱是资本家的跟我们谈理想谈奋斗谈公平你当普罗大众都是傻子喜欢做赔本的买卖吗', '工作和生活真的能分开吗？？做自己热爱的事不就是生活吗纠结于996什么玩意是因为把工作只当作赚钱养家糊口的途径而已就像我写论文一样存粹为了毕业', '食品不安全也可以不吃', '这个论调也是不对的争取的是理是人权不是钱那好给你五十万年薪997你上么？你上折腾你半年试用期把你裁了ok所以矛头是恶臭的资本家是这种不以为耻反以为荣的忽悠辩护不是钱', '就问你是不是违反劳动法？', '被骂就被骂了再发也洗不了了一句话你的位置决定你毫无疑问的支持996但你一直以来的人设又让你不敢明目张胆的支持996当然公然支持996就是藐视法律只怕也很麻烦要不要一一反驳你？你这篇的核心第一为了第一篇文洗地第二就是重申：我马云不支持996但你们要奋斗所以请自觉996!', '程序员一个月普遍就赚一万多块人民币说得跟有多少似的连欧美日韩二分之一都够不上工作时间就厉害了真正的赶英超美赚那一万多块一个月还不够买房子还要去啃老35岁了还要面临裁员上有老下有小做到中年了因为长期996一身病痛那点钱儿还不够看病的你这还说拼搏？没死都好了', '我认为996是奋斗者的呐喊996是为了更好地努力是为了更好地挣钱是为了更好地生活您看对吗', '两弹一星的科学家超额工作也是偷换概念国家会辞退他们吗？他们要负担天价房价吗？他们虽然工作艰苦但他们的福利待遇在当时算顶尖了吧？而且时代都不一样那个时代的价值观也和现在有区别', '996对不对为什么不是关键？', '违法了你知道吗？', '说得马云不说这个话阿里巴巴的员工就不是8117一样', '他死去的亲人无法安息这谎话连篇的子孙', '让每个员工都当主人翁自然大家拼命干活如果仅仅是为了给老板打工就不要鼓吹这种献身的言论!', '马总周末996的我们周日还在加班并且加班没有钱周末我们怎么快乐？', '好讽刺啊马爸爸', '你看了所有的批评然后又发了一篇现在完美了真棒[强]', '看到负能量可以不说啊看到别人违法你可以不制止啊看到地沟油你可以不吃啊', '说实话讨论这些的有多大比例在996里的？这么一个老生常谈的问题在如今流量这么贵的时代依然持续发酵这么久只是有人带节奏而已有些人经过洗礼慢慢成长有些人沉溺懦弱甘当炮灰后发国家贫穷的潘坎996如何养家面对妻儿？', '马总没有领会到人民日报话的真谛他只是站在一个企业老总训话手下打工者的姿态来发言太过狭隘根本上升不到人民日报的意识高度人民现在追求的是自己的生活家庭福祉不是给你们资产阶级无条件强制卖命的打工机器！话又说回来自己的公司自己怎么卖命都不为过但这公司是属于我们打工者的吗', '马老师胡说八道的功力一直很牛叉', '哈哈哈如此虚伪打脸啪啪响', '看到这么多人diss你我觉得不是所有人都天天马爸爸的舔狗', '越来越扯淡就是没换位思考', '这不是简单的双向选择这是市场失灵', '道你老木！你一个打工的一天干24小时也不可能成为老板这世上本就大多数是平凡人你就不是个东西', '人生不止做想做的事还有去爱想爱的人想做的事也不止是只有工作这一件他们都需要时间你怎么能强迫所有人都要过和你类似的人生', '连头部企业都在谈996那看来中国制造业危在旦夕了1招不到年轻人：2即便来了工作没有定性；3技术工越来越少别说待遇问题--996普工月薪5500带社保包吃带住补加上房租已经不知道怎么给客户报价了！', '所以更需要抵制996', '别说那么多了有股份谁不拼命?', '你2015年在韩国的演讲怎么解释?你不能见人说人话见鬼说鬼话你以为你是谁?', '那喊一喊不要996国家和社会怜悯你让你不用996就真的没事了？社会阶层已经固化了自愿加班的人多了去了996是市场竞争的结果不管底层百姓愿不愿意如果不996也许社会地位会变得更低的', '还没在阿里遇到强制996的情况', '给也不支持996在社会盛行的话会让中国的社会出问题家庭孩子教育养老亚健康医疗哪一项不是天大的事？就你们家企业的发展重要？', '还好还好我家没遗传秃子家族毛发浓郁抵抗力较强不过每天掉头发确实挺厉害的', '又开始偷换概念！受不了为什么一定要灌输大家要奋斗要成功为什么不是幸福不是平衡！政治家艺术家们996和007他们有几个人成功呢！整个事情的重点就有问题不要用成功学偷换概念付钱996的企业不受人喜欢难道不付钱996的就对吗！从头到尾就是是非的问题就是法律的问题！', '法律问题不是关键什么问题是关键呢？如果996不违法那么一切争论都不会产生了马老板为何就无法坦坦荡荡的说一句我承认996违法？', '别人说正确的废话爸爸是冠冕堂皇的说废话', '你有话语权就可以随便灌鸡汤老子就是不喝', '世界上大多数劳动者都是普通员工你并不能以极小部分岗位来否定大多数人的权利', '钱到位都好说钱不到位就是放屁', '但是我觉得你说的为理想996是没有问题的我赞同但是绝不是为公司无偿加班的996而是自我塑造的996我接受', '所以你把哪个996的公司老板送进了监狱', '一个违法的行为值得这么讨论吗？', '这场闹剧般的讨论最终的胜利还是属于各位互联网大佬因为你们集体垄断了互联网行业是规则制定者但是马云输了这次输在暴露了真实的内心将会失去大批鸡汤粉丝越是身处高位越要谨言慎行一步错步步惊心你看马化腾一声不吭', '我做销售这行就是你付出越多收获越多很公平最近朝九晚六很清闲但是很无聊没钱赚所以开始失眠不安不说996对不对而要谈你什么能力996有没有价值路是自己选的钱给够随便你996', '违法还能对', '每份工作都要有人做你不要站着说话不腰疼了', '马爸爸996对不对劳动法早已有规定加班最多不能超多长时间但民企单休也是超出劳动法还没加班费希望通过这次996可以让国家的法律真的健全起来', '我不会选择不996的公司我会选择把996的老板送进监狱', '作为一名乡村教师不需要你这样的代言人谢谢！', '爸爸这次你飘了毁掉了在我心中你的形象了你的成功也在于你和他们不同你哪天败了原因只有一个你被资本同化了鸡汤在这个时代已经不适用了你的叫事业我们的叫工作你的付出和你的回报率我们打工的和你一样的付出时间回报率能一样吗？我们越努力您越赚钱<', '现在基本所有的厂子物流餐饮行业都是12小时制的而且还要倒夜班他们没有你这样抱怨', '搁刚解放的年代你就是妥妥的资本家属于剥削阶级的属于枪毙的那种', '哥还真不算太平庸', '没有什么好说的！附上马总的一个图片！嗨！不是会员还上不了吐图！马总自己说要回归家庭', '资本主义从出生到死亡都是流血肮脏的买办资本家马云这么说我不惊讶', '别高尚了说句难听点的放在过去的革命时期你这种人要被批斗到死的！', '他话的意思是你们不是老说996违法么那科学家官员也这样！', '至少跟那些不能忍受一点不公平和不能因为任务重而加班的人相比哥不是那么平庸', '不996不等于没有理想八小时工作制是工人或者是打工的人最后一根救命稻草', '关于996对不对法律自有规定摆在那里国家劳动法对于劳动时间是有明确规定的你明明知道却大谈996是福报是什么意思？', '可怕的是有些工具把自己当人看', '看了评论发现大家都在批评你我就放心了哈哈', '富士康的郭总心里想还是你小子能瞎掰我们制造业这里加班是违法是压榨劳动力到你你们互联网公司就是为幸福奋斗<', '科研工作者的成果是自己和团队的他们为的是自己为企业工作成果可是企业的企业只是付工资罢了', '人微言轻默默支持下马老师', '先说说996在中国违不违法？不违法再来谈情操', '给你讲法律你却讲情怀???资本主义剥削劳动人民从来都不手软!先烈们用鲜血拼出来的八小时工作制就被这样无视了吗？我承认你是个成功的演说家但是这触碰到了我们多的底线!', '富士康的郭总心里想还是你小子能瞎掰我们制造业这里加班是违法是压榨劳动力到你你们互联网公司就是为幸福奋斗', '如果你不敢走在前面请跟着大家如果你不敢跟着大家请在网上呐喊如果这些都感到害怕请闭上眼睛坐享我们为你争取来的权益！如果这都做不到请收起嘲讽的语言和无视的目光你的视而不见让我们无限忧伤！你的冷嘲热讽让我们倍感凄鑫颐钦取的权利也正是你的权利！来自xx复制粘贴', '996不是问题但是拿着3500的工资去996是问题吗？你这样的言论会给多少人带来压力有多少公司又会因为这个强制员工加班可以离开那些毫无钱途的公司有前途还待员工好的公司有多少有多少公司社保不给员工交社保现在的社会本来关注底层员工的就很少工资5千的有多少请根据实际情况了解一下', '别谈了马先生的人设已经崩坏从励hu志you大师现在已然成了每个毛孔流着血和肮脏东西的邪教教主了您知道么公然挑衅良知违犯人性很影响您的企业的形象哦', '马老师您的公司如果有人不热爱工作上班只为养家您会保证不赶走他吗？还有很多假装热爱的戏精您会提拔他吗？', '怎么就没有回报你在阿里上班？给你工资不高？', '说的很对我个人观点啊不要围攻我这个指的不仅仅是个简单的工作制度而是一个人站在自己的角度看待现有工作的方式嘛如果真心爱惜现有的工作并且想把自己的工作做到更好最好自然而然的就会为自己现在所在的企业努力也是为自己奋斗嘛', '马总请你家人发声！父母妻儿！如有虚假天打雷劈！', '我喜欢工作也乐于加班但我不希望被一直强迫加班工作只是我人生的一部分我不是社畜', '马云真他妈会瞎吹牛逼', '没有一个成功者是朝九晚五没有一个老板是8小时工作制！我们是一个个企业的员工但同时也是自己事业和未来的创造者！企业的发展你不参与你永远都是个局外人今天不努力明天不努力那你听到的也永远都是别人的好消息！但我们不能强迫别人也每天工作12个小时711工作这也是个个人意愿的问题！', '人家为了情怀为了自己所爱的事业选择996哪怕工资低也拼命干那没有任何问题但那是人家的事关你jiba吊事用一部分人的情怀来要挟和怂恿另一部分人呵呵别BB了别说拒绝996我就是选择自杀又关你吊事你BB什么？还不就是为了剥削？还说不是剥削？再说把你嘴都挖了你信不信？', '国家问为什么我们这一代不爱生孩子就996的生活方式如何生孩子？生了孩子谁带？独生子女现在面临的是四个老人和一个孩子的未来996让我们如何去照顾他们？这么大的压力我们这一代人承受已经够够了难道还要下一代来承受吗？', '不付出哪有回报如果公司肯支付加班费付费让员工奋斗挺好的', '马老板不要挣扎了现在国内这批年轻人活的很现实大部分95后00后谈这些是没用的现在的年轻人奋斗是基于什么都不舍弃情况下的！', '关键是物价上涨还有国家老龄化严重想养老2000万', '请不要偷换概念', '就说把不把人当人？忽视人性的言论也可以忽略不计了', '问题是马爸爸一开口很多企业管理者就强制员工996了说是自愿你不加班试试关键是加班还没事情做就在办公室耗耗时间马爸爸也是行业标杆人物说这话不负责任', '别动不动就说资本家有能耐你去国企啊！或者说不定你本来就是国企人那么你要想想为什么国企干不过私企？垄断行业除外', '马老师是在为退出董事局而做铺垫他说过退出董事局唯一担心的是阿里想要持久发展需要一套治理制度和更多金英人才实属良苦用心为了改革而粉碎的也就只有马云和商鞅了', '劳动者被剥夺罢工等权利导致丧失对劳动的议价权资本家肆无忌惮的压榨劳动者的剩余价值践踏劳动法人有选择作为一个人付出适当劳动换取体面生活的权利并不是说为了获得维持生计的劳动收入需要用生命健康和合理休息为代价资本家所鼓吹的奋斗不过是牺牲劳动者的时间健康换取资本家的财富', '违反劳动法还要贴上为事业奋斗的标签管理层和员工讨论任何问题都不会在一个层面上所以996的问题不要再说了', '马云的话要一分为二的看并不普适但对于一部分群体也适应要看到肯定同时也要看到否定不能片面的去理解一切的一切要结合实际情况实事求是', '现实就是一半人996拼命加班干着两三个人的活拿着低工资一半人被裁员找不到工作罢了', '钱给足的才是硬道理天天加班不是为了钱吗别先谈什么实现人生价值没有钱不是忽悠吗感觉好像看到某领导在忽悠员工加班你们年轻人要去实现自我价值不要太在乎钱', '恩～违法的企业制度', '这个还得真分公司毕竟不是任何公司都是阿里巴巴奋斗不一定会来回报我坚信您的公司员工996是心甘情愿因为他们的奋斗是真的有回报', '我觉得没有人愿意996只有人为了钱而996', '你说的太委婉了点现实是9999的人都找不到为之奋斗甚至献身的工作绝大部分都是为了糊口罢了', '你不为老板工作你早就被老板开除了别想的太简单没有利用价值的人老板是不会留着你的只有当你的利用价值超过你的工资你才能留在老板的公司但是老板会用更多的方式榨取你更多的利用价值还有当所有的公司都要求996时你根本没有选择权你去哪里都一样现在IT行业就是这样', '社会很残酷制度更残忍都是为了钱一切罪恶的来源没办法所有的人都是在乎自己的利益大家说的都很对只是大家看法不同', '他们不明白你说的其实是为他们好视野比别别人看得远也是阿里巴巴的激发员工的一个机遇使阿里巴巴成就更多的人', '你阿里可以这样可怕的是你的观点被千千万万的企业家误解而利用你还不知道这样的危害在哪里吗？', '工作996生病icu马总有钱icu问题是你有钱icu吗？', '谁规定人家说话一定要面向你们这种人了？太自大了吧还不给别人谈梦想？你不谈就不给别人谈？', '你是一个理想主义者但不是所有人都是理想主义的', '我证明不了它是真的你也证明不了它是假的反正gif在这里你有智商？', '你说是怎样就怎样吧毕竟你有钱你是老板', '说真的马爸爸996没问题9107都没问题问题是：你觉得员工的时间值钱才买996吧？那就要付比965更多的工资才匹配如果觉得996和965的工资一样那人家员工为啥不找965的公司提现自己时间价值而要去你996的公司？跟温饱线员工聊情怀所以说到底不是工时制的问题是工资的问题', '还是普通人多啊中国多少企业家多少普通工薪阶层？生活已经不容易谈什么那么多热爱？', '先别这样说为了压榨他就是要给你安排996干的事你效率高再给你加反正凑到996就对了没看见有的人开会都得耗到九点', '感觉有些公司强制996就是故意逼人走的意思裁员的话还得赔钱就是让你受不了让你不爽你自己就走了员工被企业玩弄于鼓掌之间什么剥削不剥削的每天你多干那两小时公司可能真的不会觉得你能给公司额外创造了多少价值如果公司让你感到被剥削压迫了那正是公司的目的', '之所以有这么多人反对并不是说的不对而是总有人来歪解论语四书五经都可以断章取义', '恩～即使996是违法的也要尊重？', '回复状态不一样阿在公司状态贼好在家里我就不信你还想动', '为自己工作和为老板工作的人不可类比这世上没有一个人在临死前后悔的事是：为什么我没多在办公室工作5分钟？庄子说有用的树被人砍断无用的树却颐养天年很多有用的事对人生没什么意义生存以上的人类有权追求有意义的人生而不是被奴役的人生', '选择喜欢的或是事业的你不觉得有什么不好但是只是为了工作的还是别了不是每个老大都是马老师', '法律问题都不是关键了可还行？依法治国在哪里？牢记使命不忘初心', '你看到那个点赞态度那里看不出什么问题吗？', '我们不提倡996但是我们喜欢有996意识的员工是这个意思吧', '你说啥是啥我们也没有权利和你争论！', '原来违法是如此微不足道自愿加班=追求幸福666', '没有不是自愿的奴隶没有不是自愿的996', '您原来所在的学校如果使您996恐怕也就没有阿里了吧？！', '原来违法是怎么微不足道自愿加班=追求幸福666', '鸡同鸭讲夏虫语冰本就没有意义', '是的既得利益者太理想主义了他们看不到活在现实里的大众', '马神我的在支付宝上被骗了问题解决快一个月了还没搞定移动花卡没有给我激活你们还扣我的费我没授权结果强制授权了我刚来始是解除过的和移动花卡和宣传的不一样没有马神你的支付宝让我很不安心', '你的996除了身体上的伤害无法提升自己对自己的家庭造成很大的伤害伴侣照顾家庭过于辛苦在父母子女属性上长期缺位超过负荷的你在用光精力后被年轻人淘汰而资本家尽管忙碌实现了自己的理想父母子女伴侣得到最好的资源照料他们进可攻退可守想要退休的话也能实现财务自由', '996加上每天的通勤时间2个小时个人卫生1小时再除去睡觉时间根本没有任何个人的时间了怎么去认真生活？', '首先并不是每个人都应该必须有热爱的事业其次反对996是支持劳动法规定反对一种不合法风向的开始您不会天真的以为996只停留在目前阶段吧', '不付出超人努力就不可能获得幸福？我艹中国第一老板的格局低的令人发指！马老板你继续玩你的丛林法则我们普通人不陪你！', '滚社会主义国家不欢迎你', '身败名裂抵制到底', '2035年退休金不足了这两年会实行延迟退休建议分年纪996', '关键是你的付出和你的回报不成正比大佬们只认为他在养活你', '你特么违法不是关键？', '我真的忍不住要骂了等改天中国工薪阶级爆发运动你就知道你现在的话是有多好玩了不给加班费还这么正大光明理直气壮要不是中国工会软弱可欺中国人不到最后忍不了了不发声你就当作员工们很开心？开心个屁你问问同样工作多少小时谁会愿意没有加班费？', '请不要忘记阿里巴巴的最大股东是日本软银请问在这里为外国资本家奋斗和先辈们为国家民族奋斗能一样吗', '当代年轻人幸福指数很低还要被996强制洗脑还要把996伪装成是因为我们不够热爱我们的工作不愿意奋斗不愿意付出所以才反感才诋毁996试问你体会过日日加班周末加班家里小孩作业无人辅导亲子活动参加不了家里老人代替父母老人生病无人陪伴自己天天外卖面包的过日子这样的996值得宣扬吗', '没错他可是靠着偷奸耍滑不好好做本职工作去外面三产才成功的', '996本身就触犯劳动法把违法行为说的这么理所当然要不是执法不严哪里会让你们逍遥法外！', '我觉得996没什么不可以的只要企业给足加班费员工刻意多赚点钱那就可以如果是不给加班费的强制性996那我只能说这是违法！！！是剥削！！！', '读过包身工吗？解放前的包身工也是每天工作十二小时的才过了七十年资本家又开始公然鼓吹一度失去的枷锁又披着成功学的面纱重现太可笑了相信这一套的莫不是个傻子吧', '感觉马爸爸完全是在避之要害而言其他996这个问题的热议大家普通员工不是缺人生导师不是需要你们来告诉我们什么是人生价值而是需要你们企业主表态你们应该怎么做？你们企业对员工有没有完全合法？有没有维护劳动者权利？', '不想马儿吃草但想马儿跑不仅要求马儿跑还要求马儿微笑', '网友们是不是操心过多了这是马爸爸在和阿里人的对话我们称为阿里人再反驳吧', '同意马爸爸的一个观点：找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨但是对于多数人来讲工作只是为了谋生当职工在工作时间保质完成自己的工作任务时又何必强制要求他们996？用马克思的资本论观点企业要发展资本家应该要增加相对剩余价值而不是绝对剩余价值', '呵呵残酷的告诉你还真不行如果那样阿里巴巴干不到马云说的102年', '不管资本家对你怎么称兄道弟发什么福利工人和企业的关系本质上只是劳动雇佣关系工人奋斗得的剩余价值是入资本家口袋如果你真的热爱某个行业完全可以用业余时间去加深研究自劳自得这里也偷换工作和行业技术精进的概念资本家当然希望工人迷惑工人奋斗实质上是被资本家占用', '妥妥的资本主义剥削要是这种工作制幸福怕是几百年前西方工人就不会想着推翻资本主义了好的哇就起根本就是因为你是企业主所以你可以如此灌鸡汤给大家但是作为被剥削阶级的员工来说当自己的老板如此鼓励自己那是多么的可怕', '马老师给钱我就能996在这个物质的世界谈理想太奢侈我不配', '如果世界都像你想的那么单纯就好了哎可惜那个伟人打下的江山了', '996本身并不可怕可怕的是能够孕育出996的土壤这个倒档挂的有点猛本质上是人治的恶果这就是现代版的半夜鸡叫不幸的是万恶的旧社会那个半夜鸡叫是假的而眼前这个半夜鸡叫却是实实在在的连现代文明最基本的内容都需要拿来讨论可见我们要走的路还很长很长转', '奋斗者自然会忘了时间的奋斗不奋斗者别说996就是24247也只是在公司浪费时间而已上班时间本来就是一个大众化的上台面问题上台面的问题不宜过高要求所以这个问题谁说都要被骂不管你怎么说', '每个人一天都是24小时但并不是每个人都能活36500天一百年！我们对于自己的理想和社会的舆论所要求的是否真的分得清？物质追求和精神理想是有区别的！对于大都数普通人来说前期的物质是基础可终极目标应该是精神层次的是作为一个有思想之人的区别干事业为的是他人赚钱不过是满足自己', '这又上升到阶级斗争了？我只知道这些企业家是在中国现行的法律和制度下创业带动就业纳税做慈善尽了应尽的责任如果他真的是一味剥削人民群众的资本家并且他的事业不具备存在的意义自有法律和规章制度去约束他我只是理解马云的观点我说过了仁者见仁智者见智', '那既然有那么多不确定凭什么让所有人按照某一个成功人士的想法去选择？作为一个公司的老板你能确定公司员工在工作时尽心尽力做好不就足够了吗？', '评论犀利这届网友不好骗了', '态度不等于政策保障就感动你自己吧', '不识庐山真面目只缘身在此山中马云的屁股坐在大资本家的位置自然就会像着资本家说话', '不知道一个996有啥子可以讨论的末位淘汰弱肉强食！你不做自然会有人做成功和付出是正比的！有个锤子的说法！闹批麻了看到都烦！', '由于我们国家有996才能逐渐追赶甚至超越美欧日欧洲由于没有996所以现在在不断的衰退这是国家层面个人方面有了996再加上吴军说的见识才能成功哪个成功的人不是996或者变相的996当然任何社会成功的人数都是少数就像大家都不认可996一样路是自己选的', '有理不在长篇大论而且看了一部分都没想看完因为看着就是和稀泥话里话外就是反对996的人就是不勤奋不努力的人我看到的大多数人都是愿意拼的人但是话说回来像马云说的有的人努力一辈子拼了一辈子也不一定能成功即便努力一定成功人人当老板？到时候马云怕是坐不住了吧[抠鼻]', '没有一个成功者是朝九晚五没有一个老板是8小时工作制！我们是一个个企业的员工但同时也是自己事业和未来的创造者！企业的发展你不参与你永远都是个局外人今天不努力明天不努力那你听到的永远都是别人的好消息！但不能强迫别人也每天工作12个小时这也是个个人意愿的问题！', '中国人多不假996的工作只会加快中国人口的减少程序员这一行业猝死的不占少数', '付钱的996就不违法了吗？你愿意给加班费别人还不一定愿意要呢', '马爸爸的意思是现实已然如此打开天窗说亮话爱干不干不干就与其据理力争还不如妥协争取最大收益做到007本打工妹受教了大概下一步法律要改了毕竟不符合现状了', '现在的问题是企业家不想给加班费还想让你996！', '那倒是所以矛盾的关键点在于职工是不是自愿的996', '哈哈越解释越糊涂核心问题在于：马云谈69式可以提升个人竞争力为未来能吃到大饼奠定势力；而瓜民反对96式是因为不完善的公平机制导对超出法定的作息时间的付出没有获得相应的回报；一个问题两个方面结果一群瞎子跟一伙聋子在一个黑屋子吵了半天哈哈哈', '员工的收入普遍只有给企业带来利润的十分之一还不到为何要求员工和老板一样拼呢？所以大家就佛系了', '两年！！！艾玛冒昧的问一句你的头发还好吗？', '我就一个问题那些在家工作甚至在一边旅游一边工作的的人是不是也可以用你的=打上不努力的标签996不等于不努力做到自己的本职工作尽职尽责不管不是247还是xxx那都是努力都该被尊重您是一个公众人物说话请慎重', '的确人生而不公平但如今的文明社会不正是为了公平而努力么？您自称乡村教师代言人所做的事情不就是为了缩短东西部发展差距的不公平现象么？绝对公平固然难但有限范围内的相对公平呢？有人适合996式的奋斗但有人不适合不是每一种奋斗都叫996您用996代表人类所有的奋斗本身就是不公平', '我个人是不会为了钱去去996的太不值了', '大多数的996不就是简单的加班重复的劳动吗？大厂人有多少选择？辞职回去种花吗？但都是要养家要挣钱没得选啊！', '非要把科学家和普通工人等同非要把年薪百万的管理人员和每月起早贪黑还挣不了五六千的民工相比你好意思吗？神马逻辑？真的被马内冲昏脑子了？', '造谣一张嘴这么大老板裤兜上会别个钥匙串？？？有点智商好吧', '看了这么多评论居然全部都是反对你的请问你有什么想法呢？', '人民日报反驳了你的观点马老师', '抵制资本主义压榨员工的8小时之外的时间！！！', '难道不接受996这种员工就被贴上不爱奋斗的标签了吗？马总你的一句话举足轻重对舆论会有多大的影响知道吗？', '水能载舟亦能覆舟互联网企业就是粉丝经济你话中听大家挺你话不中听一转身就十万八千里你24X7也没用', '就是人人都加班岂不是让企业得寸进尺', '我呸！神秘的相关部门无能逼得我们每个人都得是逻辑清晰思辩强悍的伪律师还必须得练上泼妇骂街不要脸的气势才能从违法诛心的人手上夺回几代人流血示威争取而来的那本就属于我们的权益人善被人欺彪些好', '每个人都成功那不叫成功955的工作时间剩余的就看个人私下的奋斗了！不管你多爱这份工作你都会进入这份工作的死循环走不出来开拓不了视野如果进行996你哪来的时间进行思考？', '我就想问劳动局干嘛去了？全公司996官方不管？', '你想的和他说的完全不是一个话题我也不想讨论你的话题到此为止', '我就问一句如果马云的996与大多数人一样并没得到今天的成功他还会说这些话吗？！', '你好我觉得你在这里说出996你能给得起相应的待遇你能给996的员工该有的回报但你就这么说出来国内大小企业岂不是蠢蠢欲动？到时候什么牛鬼蛇神不都跟着你996？您能保证您的员工吃好喝好其他人能保证吗？你在这里说的是员工要自己选择996但字里行间透露出来岂不是你们企业来选择996？', '所以你是担心你以后的员工不能996是吗？', '法律问题不是关键什么问题是关键呢？如果996不违法那么一切争论都不会产生了为何就无法坦坦荡荡的说一句我承认996违法？', '还谈？你是杠上了吧～～白痴逻辑掉粉就掉粉呗你没理啊你还能把臭的说成香的？？', '人家没有这烦恼阿钱能解决很多你刚问的问题重点是普通员工没有这财力', '马云说的对！！！就这样吧！明天开始所有阿里系列全都996测试一下阿里的价值观！！正好不合适的全部开除！！！我的意见希望马云总能够接受～～～～给我们做个表率！！！！！希望阿里996的点赞！～～～阿里人都很快乐都认同马云的996', '不是谁都想着成就伟大更不是谁都觉得会影响社会劳逸结合自愿加班才是最好的', '吐槽996怎么了本来就是违反劳动法<', '来自网友∶当年马云在杭州师范学院工作的时候|如果工作时间是996的话马云不会有机会发起西湖边的英语角不会有机会成立海博翻译社不会有机会到国外参观根本不会有现在的阿里巴巴也不会有现在的马云我们也根本也不会听到所谓996是福报这种能把人气笑的话', '可是996说的不是你说的那个996你认为一个人想成功应该996甚至997无可厚非甚至很有道理但是大家说的996是不希望强制加班不希望拿955的钱干996的工作往大了说你是在转移话题目的不纯往小了说你这还不知道哪里着火你就扛着灭火器出来一通喷', '越描越黑充满自以为是的情绪多少因为996丢失了健康的人你称之为未来？我就问你一句如果你的996没得到今天的成功你还会说这些换吗？！', '年轻人不好骗了马爸爸', '所以应该是顶层设计的问题底下任劳任怨不应该有所表达吗', '我觉得马云根本是在混淆视听现在大家讨论的是996是企业主强制要求员工996的在公司工作为公司打工这根本上是一种劳动力如何合理定价的问题你如果知法懂法明确反对就是了总是提什么奋斗幸福做什么？你在暗示什么？你以为人们都不知道为了自己的事业去奋斗？什么是职业什么是事业大家很清楚', '逛淘宝有什么用我也就缺东西了直接淘宝下单根本没有逛一说', '英法德美的人都不在奋斗吗?他们都不爱他们的事业吗？我很爱写代码我可我不想当我完成一个任务领导觉得我完成的很ok然后又给我加任务我是个人我也会累我已经把淘宝卸载了', '第一给钱第二给钱第三给钱不给钱九九六就是压榨给钱你根本就不会要求九九六再雇一波人倒班还要不了加班费这么多钱还能创造更多就业所以马这厮本质上就是不给钱只给画饼', '明明是因为建墙了外国互联网公司被赶走了好哇', '别再挑战人民的神经了留点晚节', '对自己的不良言论强词夺理不以为耻反以为荣这是你马家的家规家训？偷梁换柱掩人耳目你以为就你马云聪明有智慧？竟敢拿科学家相提并论和科学家相比你马云就是尘埃！有没有阿里巴巴国家一样强盛没有科学家国家就要落后被挨打！这个道理狗都懂马就不懂了！', '资本家冠冕堂皇为996正名归根到底还是监管部门睁一只眼闭一只眼毕竟大环境不好企业生存困难保税收还是保韭菜官方已经给出答案了中国这几十年来的飞速发展功劳应该全给辛劳的中国人民们', '任何企图为自己企业盈利而不择手段压迫乃至榨取员工剩余劳动价值的行为都是流氓行为', '大确实很大但是这不是国家政府部门想要的结果么？不是国家一手造成的么？房地产价格怎么上来了还不是国家在背后支持', '我求求你别扯淡了万恶的资本家', '不要滥用国家教育我们的无私奉献精神那不是用来给资本家们牟利的', '老马你的心灵鸡汤现在已经忽悠不了人了就老老实实退休吧！', '你说的对但是我觉得谩骂以后真的反思了才会有价值对一个人来说如果发泄完就没有反思就不会有', '996工厂一大把这有什么好奇怪', '马云就是自己有钱不懂普通人没钱的苦他已经完全感受不到普通人的生活了所以才说出如此荒谬的事', '很想问大家一句工作是为了什么？不知道大家有没有静下心想过这个问题', '人设崩塌低调点行吗？不要bb多少年轻人被你忽悠你TM害了多少了？多少小老板拿着你的金句去压榨别人？', '马上劳动节了还在谈论这个真是好讽刺是觉得新一代韭菜不好割了？', '马老师不要说世人皆已醉唯有我独醒其实很多时候大多数认为它是对的它就是对的比如大家吃大米饭你却要吃土！所以既然大家都不认同的观点你马老师就那么坚定你的996是对的！', '随便吧反正人设崩了', '资本主义想剥削你什么里有没有？', '资本家们怎么不理性点？损害工人阶级诉求与合法权益还和我们谈理性？这就像4S店总经理断章取义拿国家三包有利于自身一方狡辩要记住三包是维护消费者权益劳动法也应该维护工人阶级权益！', '所以马云脱离了996这个话题的初衷啊', '偷换概念狡猾', '作为一个公众人物堂而皇之践踏国法你知道你带给无数个小公司的小员工什么后果吗？后果就是他们的老板会引用你的话继续996压榨他们的员工而每一个员工身后就是一个家庭就有一双盼着爸爸妈妈早点回家孩童的眼神你今天的言行抵消了你做过的所有的慈善活动醒醒吧做人切记善良！', '没有改变实质内容说明博主是真实表达做为老板说的话没毛病符合你的角色和立场什么人非要说博主没有讲报酬这不是胡闹吗换做你会说明白吗', '违法不重要？看来有钱真能藐视法律', '马云的言论是典型的唯心主义言论目的也只是一种思想意识的辩论于现实没有任何实质作用思想依托于身体唯物主义要求先改善真实的物理体验才能有好的心理思想的回应而马云不过是想让人们先用它的思想来带动别人的行动怎么可能呢？物质上质的差异不是思想上的量变可以影响的马云真的很low', '对马云太失望了', '到时候就是猝死为国家解决老龄化问题做贡献啊！他们就是这么想的这种公然违反法律的996没有一个官媒党媒出来讲话呵呵', '我想问题的关键不是是否强制996而是你是否真的热爱你手头的事热爱的话真的不止996007你都能做到这个时候钱真的是次要不爱的话955你都觉得煎熬', '你是这个时代的幸运者比你勤奋的人大有人在因为你成功了所以你说的话做的事热度都非常好！你不应该拿国宝级的科学家的成就来验证996的重要性！你认为坚持996的人已经超出了金钱利益你敢在阿里巴巴做个实验吗？减少他们加班工资吗？有多少员工是被迫加班的？', '马云作为商业大佬出言不逊大有诋毁律法之嫌疑工作不是996就不是奋斗此言论简直就是无稽之谈难道奋斗与否是你马云的价值观凌驾于社会主义价值观来衡量一切的吗？简直一派胡言！！你马云是有造反之心揭杆而起之意！有点本事就目无王法狂妄之极', '这不是实话也不是真话只是对你自己有利的话成功者理论并不适用于大众', '偷换概念还向奋斗者致敬我老公一个普通工人两班倒每天10小时无法顾及家里及孩子家人病了只能靠我无法理解能提出996的人是对别人生活有多大的恶意？撇开了正常的生活那还成立家庭做什么？别用你们这些20的成功去晦涩扭曲的逼迫80的人给你们卖命剥削还美其名曰致敬奋斗者', '你见过一个警察在处理一件事情的时候换人处理的吗不都是处理完再走的吗你见过法官再审判中换人的吗？', '您可真缺德不配为人师表', '其实讨论了这么多归根结底就是一条996这件事的本身是违反劳动法的遵守国家的法律法规是每个公民应尽的义务作为一个公众人物一味的讨论996还不去想想如何遵守国家的法律', '请问我问公司奋斗几年公司起来了了钱了我们只是多了几千块老板你多了几千万我们年纪上来了以前熬坏身体了熬不了夜了你却给我扯奋斗不觉得无耻么这个世界上没人会对我们负责谁对我的家庭负责呢？除了自己！', '你这个虚伪辣鸡的资本家还想做中国人的教父吗', '不是所有的人都能996的去工作比如我', '996的诞生让马老师从明君变成暴君的过程没有狠劲根本成不了君我们接受不了为什么他不是完美的财富您已经有了即将要失去民心就是古人说的阴阳相结合物极必反这是马云没办法掌控的形势造成的局面如果想保持财富和名留青史那退位是最佳之选忠言逆耳得民心者得天下否满盘皆输', '党员之耻', '哎马总！我不认识你但你很了不起首付当今社会就你一个你是万中无一的天才改革开放后的杰出中国富豪我看了你的很多报道你太厉害了你的意志你的才华你的坚持造就了现在的你你是我的榜样我喜欢你！我是个业余科学家', '本来就是违法的事有什么可讨论的', '金钱加上知识有时候造就的是傲慢', '要说为什么还不是因为这该死的一棒子打死的quot;企业家quot;完全不顾员工的不充分规划公司小组发展计划的只用少数人群来代表大多数普通从业者诉求的quot;996工作制quot;对于这24小时而言每个人都很公平我们也确实应该好好选择生活的方式', '自己不遵守法律摆在那里也只是摆设还自己把摆设说出来支持阿里员工抵抗996', '马老师应该给社会一个道歉！他想用个人影响力颠覆普通人的价值观！对于这样的行为马老师应该感到羞愧！<', '马云的意思是要把工作当作自己的爱好这样就不会存在什么996剥削压迫的问题而问题的关键是实际上绝大多数的人都把工作单纯当成养家糊口的工具很多时候爱好并不能为自己的生活甚至生存带来足够的支持这就是为什么多数人都反对996的原因', '某些公司天天喊我们活着就是为了项目这种公司已经不仅仅是霸占你的时间还要拿所谓的企业文化霸占你的思想傻子才会认同', '不合法还有什么可议论？', '辣鸡马云第一次讨厌你', '我只问一句不接受996的程序员可以在阿里被同等对待吗？', '我们就没有问过自己我有什么要什么放弃什么吗？我们也问过自己而且也经常在问我们也一样希望可以选择这24小时怎么过可是实际上有的时候没得选我们真正能够自由选择的只有晚上睡觉前的2小时早上离家前的1小时quot;有限制quot;的自由支配这三小时甚至不自由', '那么问题来了855为啥就是不思进取有的人几个小时的效率还不如别人一个小时的效率高呢', '割韭菜不过瘾了要连根拔起了吗？还美其名曰这个小韭菜竟然不因为为梦想奋斗而感到开心感到幸福呢我还有个p的梦想梦想都是资本家的03', '公务员都没有加班你个私企加个鬼', '你屋脉脉的职言里面问问吧天猫组的日常晚上是没有加班费的公休日才有天猫组已经是一个很好的组了阿里十万员工其他各种职位的你觉得呢？还有腾讯百度不能拿到？人家有加班费谢谢你的回复', '私企能和铁路比？铁路养你到死私企年纪大了干不动什么下场？我一同学在海信当个小中层每个月税后一万二三他也不想干啊问题是不干就只有辞职996一个月差不多要干两个月的工时这点钱还多？加班没毛病给足工钱就行合理合法真是奇怪996算个毛呀？', '马老师的角度太高了然而社会大多是平凡人需要的不是996', '他玷污了这个词吃相实在难看', '就算明面规定996有几个996的公司到了晚上9点能开心的下班的？人心不足蛇吞象假如没有遭遇反抗监狱长们还会辅以各种手段逼迫你继续延长工时', '找人把马云之流的言论翻译好以后送到美国证交会和证监会去试试看举报他们不正当竞争看看能不能影响他们的股票阿里巴巴啊京东可都是上市的', '你代言你嘛[赛马]呐早就看你不顺眼了就一搞传销的别忘了你有今天是挖了中国社会制度的墙角；还指鹿为马你m[赛马]死了', '站在马老板的角度只要996能召到人而且更省钱就是好政策不服也没用你不干有人干能用更少的钱把企业运营起来他们认为就是正确的至于是否正确拭目以待吧水能载舟亦能覆舟失了民心早晚会付出代价的', '工作996甚至007占据了所有的业余时间哪有时间发展个人兴趣爱好照顾家庭?对呀我可以喜欢工作我效率高你让我996加上上下班通勤等于是7106不要跟我上班是为了钱所以才不付出所有我同样也喜欢健身书法旅游唱歌跳舞这些难道都是拿来赚钱的？加上照顾老人小孩你说时间从哪里来？呵呵', '大佬们都疯了用理想主义概念来换买命钱还想换得这么体面好害怕以后都喂我马云说鸡汤哦[惊恐][福]', '真是不要脸到家了偷换概念洗脑成这个样子', '一天干不够12小时你来阿里干嘛？我就问马爸爸这算不算强制？', '不管资本家做多少慈善加以粉饰演绎怎样的绅士文化施舍怎样的人文关怀怎样欲盖弥彰也无法改变其隐蔽地欺骗性地剥削员工的本质别总等到露骨的明显的人血馒头出现才会知道公愤才知道肉疼', '就是人各有志不能把自己的想法强加于人', '不赞同哇你这个不理性', '正解这个原本不应该是个话题一个自驱的人一辈子都会超过996一个没有生活目标的人每天八小时也是苦差事在所有的奇谈怪论中年轻人特别是没有背景的年轻人你若能有每周996的机会你一定要抓住', '其实问题只是是自愿996还是被迫996以及企业是否有权要求员工996', '可这不是这些企业打着实现个人价值的幌子玩弄员工的理由啊我们不是欧美的人中国的quot;普通人quot;实在太多了我们不能像那些很富有的人一样从小寻找人生的方向我们只能顺着时代潮流慢慢找到我们的价值我们的方向而这些不是996能够带来的我们必须有自己的时间来发现自己', '支持大家的付出和回报的对等概念！剥削者真的比较难以站在被剥削者的角度思考问题吗？！', '如何付出与收入成正比那也无可厚非但是为他人做嫁不要也罢', '我高中上学也没多累我他妈现在上班才累人老了哪有小孩旺盛的体力而且连承受的压力都不同您可真会类比', '我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了马云2017年在韩国接受采访时含泪说到', '你们996做不下去的麻烦也帮忙去劳动局闹闹基层工人要求要节假日工资补贴', '你别说的好听什么主动找骂你只是没想到自己一句话把自己的人设弄崩了然后现在想出来解释辩解但是你更没想到的是自己踩到了大多数人的雷点已经是挽回不了了你从今以后基本就要背着这个锅走到生命的终点了感觉盖让人给你补完一下个人简介', '996对于很多人来说确实是福报因为他们过的还不如996像广东很多工厂有的是8107好点的是887897还有很多甚至要倒班倒班在工厂很常见倒班可比996苦B多了', '太多人忘记了奋斗的意义也不知道什么是梦想和理想', '进icu的时候只有你父母会为你哭泣', '好多同学到最后上了半天学还是996工资可怜各种生病公司是北京的一个月回一次北京全在出差回北京那天还要去检查身体看医生', '这话题是程序员工作时间引起的程序员的工作特性或和其它行业的工作不一样程序员主要是接受项目任务工作时间的规定性不明显和其它行业的可比性不强要求所有人为理想拼命不现实生活和工作之间的平衡更合乎人性政府有必要给出合法合情的指引比如一个月加班不能超过十天加班费不能少', '可以不用跟你说你屁股坐到他那里没必要说了', '而且还不是强制', '评论里加老师这个称谓的不要侮辱老师这个词了好吗他不配他顶多等同于王林大师你最多可以叫他大师马大师', '马老师先换成时薪制计算再谈996我不信有人会反对！！', '资本的每个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '工作996甚至007占据了所有的业余时间哪有时间发展个人兴趣爱好照顾家庭?对呀我可以喜欢工作我效率高你让我996加上上下班通勤等于是7106不要跟我上班是为了钱所以才不付出所有我同样也喜欢健身书法旅游唱歌跳舞这些难道都是拿来赚钱的？加上照顾老人小孩你说时间从哪里来？', '支持马总老李也是12X12体制内一样加班加点那么也算违法吗？你想提升进步发展就不要讲条件讲条件就不要谈发展在家种地没有996也没有8小时你愿意怎么玩就怎么玩没有人约束只是没有人给你谈保障', '嗯嗯社会上还有很多矛盾和问题这些现象反应出来也证明了社会在进步在变革一切在人们协商与争论甚至谩骂中曲折的探寻这最好的道路和结果', '您的鸡汤有毒我不喝', '马先生别惹毛了政府！别践踏法律！不然有你哭的时候！', '[贬低][贬低][贬低][贬低][贬低][贬低][贬低][贬低][贬低][贬低][贬低]', '我们普通人的眼界和格局与马云老师相差很多个层次不在一个层次的环境有时候词不达意也是正常的但是无论如何我还是相信想要回报只有付出富二代官二代拆二代忽略', '955也好996也罢说白了是一种工作方式马老师说缺少实话和真话那现在的社会上有几个老板在说实话和真话？', '没有多少企业能够让人心甘情愿996这才是问题的关键不是吗', '不知道那么多人在酸什么不想996你就换工作啊马云都说了有的是企业让你选', '为什么这个问题会爆发因为90后为主体的打工族不在像前辈们那么多的奴性了是年轻人权利意识的觉醒这对社会来说就是进步毋庸置疑！', '我少年时期敬佩孔明不过不欣赏他我那时候欣赏的是姜子牙几十年过去了依然没有改变', '看好多人还叫马老师mmp这个世界上有这么缺德的老师吗？', '如果当年杭州电子工业学院院长要求马云996就没有今天家财万贯的马云了现在也不会用谬论教化人众人', '当年老福特降低工作时间提高工资待遇为美国人民造富提高了自己公司的销量同时为美国经济做出来贡献现在几位企业家这是准备为中国造穷是不是无形的加班以至于没时间消费拿不到加班费消费水平大大降低最后钱都到这些资本家手里贫富差距加大哇这才是中国经济下行的原因吧', '只有背叛阶级的人没有背叛阶级的阶级马克思讲的好啊', '没有觉得不对就觉得不好', '马云我劝你守劳动法善有善报恶有恶报不是不报日子未到', '本来就是政治社会主义市场资本主义连对国家常识都没有', '不能这么想哟打工也分层次的既然有好的基础就会有好的前景力争上游嘛！', '还是死不承认为何还要辩护不正确还要打上引号就说明你骨子里不认为不正确你只是因为批评多怕影响你赚钱而已', '你们都是孤儿只有他自己有家庭', '如此说法要不要996应该是员工的选择不应该是企业的要求标准员工要不要996应不应该996主体应该是员工而不是企业', '突然好害怕自己会不会被开除', '996奋不奋斗我不知道违反劳动法条例的说法请不要乱说', '我在国外只要到公司工作了就算加班给钱所以公司都设置周三周五必须下班赶员工下班为什么这么做么因为硬性的强制很有可能转化成软性强制例如升迁涨工资的变相手段所以强制加班有没有都无关只要按照法律加班给钱才是正道', '1说了不为996辩护整篇文章都在辩护2我很爱我的工作但不愿996因为每种职业的工作强度是不一样的可以简单的理解画饼和烙饼的工作强度是不一样的3变相强迫算什么威胁还是胁迫4这就是剥削否则你解释下什么情况才是剥削5既然知道劳动法是怎么规定的为什么不遵守还鼓吹996', '完全没有快乐工作而且没有自己的生活需不需要我找她问问打脸', '赤裸裸的资本家', '776的能怎样呢？03', '996是离婚的重要因素是减少亲子交流的直接原因也是资本家剥削的借口企业家上升到一定高度了讲话变味了没有996生活虽然苟且但是幸福！金钱并不是生活的全部企业家们不要成为导向！', '淡化996才是对企业高管们的更高要求有句话叫：主帅不明将士苦第五次反围剿时的红军依然是敢打敢拼的红军淡化吧这样才不得不对高管们有更高的要求', '我觉得提倡努力奋斗任何时候都是对的但是努力奋斗不代表996提倡996意味着把努力奋斗标准化难道不996的人就是不努力吗？移动互联网时代大家谁不是随时随地办公呢？很多工作可以移动办公另外员工自发性的努力和你定了996的规矩或者说是潜规则吧给人的感觉是不一样的', '你有资本吸年轻人的血你说的都对行了吧剥削就是剥削说这么好听社畜就是惨啊！', '资本家的尾巴暴露没办法以前觉得你改变国人的生活现在发现你确实就是恶臭的资本家最关键的是还想立牌坊', '每天累了一天下班还要照顾老人和孩子都要累死了还想996？马云是不是以为所有的老百姓都和他一样家里可以花钱请人洗衣打扫做饭老人和孩子也有专职保姆伺候呀？典型的资本家吸血鬼！关键他不了解普通老百姓下班后还有一大摊子事等着呢他是想让中国普通员工们只要没累死就得一直干吗？？？', '对于抨击与讽刺我只想说请像成年人一样思考不要始终用屁股思考问题', '法律的问题都不是关键那什么才是关键？？？', '我能做的抗议就是把余额宝和网商银行的钱转出去', '我一个前同事现在阿里巴巴她自己说在阿里巴巴很累但是很充实不过没有你说的最后一句话', '真正爱觉不累的人没有996依然爱觉不累说那么多强制996依然是资本视角的自以为是', '如果每天合理的工作量在八小时内可以完成我想没有员工是愿意加班的我不喜欢上班更不喜欢加班但我必须要工作因为我要生活我认为能够掌控自我生活的人一定是热爱工作的人如何将上班和工作两个概念统一化是我现在需要解决的问题', '抱歉我也非常不认同你的观点这叫推脱社会责任没有任何意义', '看来马总的思想还是太过浅薄当然更可能是屁股决定脑袋不管是强制加班鼓励加班还是默许加班都是不健康的表现成功必须在八小时以内奋斗任何加班都是作弊加班是对其他在八小时以内努力工作人的侵犯是剥夺对手照顾孩子关心爱人孝敬长辈的权利', '马老大就是马老大', '以我目前的见解只能简单的认为有人想改劳动法无法看清后面十几年甚至几十年后的深意', '说了那么多句没有一个地方是正面回答了问题首先国家规定一周工作不可超40小时996就是不对的怎么就被包装成了奋斗者？如果你是创业那么为自己奋斗你一周007都没人管可是你的雇员是请回来帮助你完成工作的他们不需要为了你的梦想付出超身体负荷的努力而且在这之中还得不到加班费', '既要当啥啥还要立牌坊你们公司牛逼不强迫员工加班你以为其他公司不是吗？很多都是一丘之貉不强迫你加班反正任务分配给你你自己看着办呗业绩与加班挂钩年终奖与加班挂钩但是我们不强迫你加班啊所以我们没违法啊对吧？资本家们', '很有可能那时候早就996了只不过你不知道而已', '这么多人都看出来马爸爸在诡辩说废话就放心了！讲这么多就为提醒大家爱觉不累式奋斗的美好废话这点谁不知道关键是牛头不对马嘴能做到爱觉不累的人会跟你讨论996吗', '看看你微博下的留言吧顶的高的没一个是骂你的让我来骂吧：无耻言论！', '996不能那也起码比885挣得多呀之前在美资惠普干过天天885月底开工资就绝望直到干了半年被生活所逼辞职', '人血馒头对马云十分失望怪不得我国生育率越来越低996你还敢生孩子别忘了孩子从幼儿园开始就要做各种劳作各种家长会', '抨击996的一定是拿着一点儿工资还抱怨上班累的人一定是加个班就抱怨不给加班费觉得受到剥削的人想有收获必须先付出刚开始一定是特别苦逼收入远小于付出只有熬过去突然就柳暗花明同一起跑线的人拼的就是谁比谁更努力只有有了众多接受不了996的人那愿意接受任劳任怨的人才会脱颖而出', '难道马克思的《资本论》错了难道革命前辈苦苦争取的8小时工作制错了劳动者对996的抵制是对这种工作制的抵制跟个人理想事业追求扯不上关系推行996是对劳动者的漠视和傲慢更是对法律的公然挑战不要用个人的事业追求来绑架别人的人生', '本来就不是享福的一带非要享福', '你一定不是无产阶级', '哎呀', '马云你也没有那么刚啊这算是看到人民日报怂了吗？', '马云请不要偷换概念工人只能选择为A打工还是为B打工而无法每个人都选择为梦想打工你的意思是要大家选择为资本家的梦想打工想问一下工人是否还有965的工作权利？', '对于我们来说996让人身心疲惫每天只是工作工作工作放一天假只想在家好好睡一觉如果你给我足够多的钱让我睡不着加班也不是不可以', '这就要求公司工资透明', '这就是企业家赤裸裸的剥削马老师其他理念很好这个事别再狡辩你为啥不安排三班倒主要是为了节省工资人工成本形成了这种剥削文化其实都想正常下班但是都加班就你走了有可能会被其他员工排斥因此只能如此其实吧人的生命只有一次工作的目的是为了更好的生活还有所谓的诗和远方', '谁要那么多人没有自知之明一心觉得自己牛逼为了高工资非要试一试', '讲得很好但是这样的公司很少吧绝大多数还是出于剥削的角度出发的所以劳动者们需要维护自身的利益', '全世界就你一个委屈？就你一个觉得不公平？改变不了世界就好好做好自己份内的', '别和我谈理想除非你把我购物车清空了', '果然只有背叛阶级的个人没有背叛利益的阶级', '马云再一次挑战中国法律偷换概念纯忽悠', '就算挣不出来你还放弃了么？你不想着能挣一点儿是一点？', '那你去抗议啊反抗啊', '评论区心疼我马爸爸', '996的付出就会有996的回报相应付出和回报是成正比的没有人强制也没有法律法规', '我比较反感的是各种压榨然后坐在位置上的人就说为了梦想努力吧自己却在那里上班玩手机', '你更是nc想法咋了养活不起就自暴自弃了加班2倍工资不比不加强不加班一月拿底薪撑起三千加班能拿到6千以上你觉得一样？', '卧槽马云你可真真把自己当爸爸了一提出996被人发现你资本家的剥削本质你就立马跳脚跑出来偷换概念讲什么付出就有回报然后试图让所有员工放弃自我的生活放弃家人放弃爱情只是为了满足你这个资本家剥削我们这些打工仔的剩余价值你够了停止你的愚蠢行为还是想告诉你你在违法', '你可以拼搏但不要拼命！', '还是太理想化不接地气现实是不论老板还是员工大部分都没有这种觉悟一个以奋斗为名不断压榨另一个也没那么多理想只希望能让人生圆满些而已', '看到评论都挺理智的我就放心了不要用道德绑架来为自己的资本家剥削本质做遮羞布了', '上市公司你不愿意996有的是大把人愿意工厂里去看看吧别说996了比这个时间长了去', '公然鼓吹剥削视法律为无物从此路转黑呸', '云马原话正解这个原本不应该是个话题一个自驱的人一辈子都会超过996一个没有生活目标的人每天八小时也是苦差事在所有的奇谈怪论中年轻人特别是没有背景的年轻人你若能有每周996的机会你一定要抓住', '露出了资本家一贯的面孔我对钱不感兴趣我对替我赚钱的人有兴趣不需要休息只要能替我赚钱就够了', '我对钱从来都没有兴趣我风清扬平生最讨厌岳不群！', '哎我在新加坡工作这里也是工作时长很长！你们就当马老师议论文不及格吧！因为他没理解啥是996啊！但是我是严重同意给中国的员工减负！因为家庭团圆以及健康也是为国家和家园做了贡献的！我希望国家出台政策让员工好好休息！但是有这样政策出来就有人会用这个来偷懒无法做到双全的', '不一样但是无论做什么通往成功的向上的渠道都是要奋斗拼搏出来的', '这些话对于工薪阶层是肺腑之言但资本家呢？恐怕是毒药吧怕的不是996而是全是996', '996不是有加班费吗？国外想加班的话也可以996啊而且你把你头像给我交了', '马老板高坐云端自己是第二种人但如今他教育大家要做第三种人为身为老板的他放弃自己的人生当年马老师很没有给电子工业学校的校长做嫁衣努力做的每一件衣服都只收到自己的衣柜里今天他用996占满所有员工的时间因为他深知如果员工腾出时间提升自己那么作为老板的他就挣不到钱了', '是给高额加班费也不一定会答应因为打扰休息下班生活分得很开的', '绝大多数是给不了996的工资却要你干996的事情反正我觉得用一些理想化的言论来激励员工可说到钱就抠抠嗖嗖的老板是不值得花时间去跟随的反正他给不了你钱还要给你画饼充饥说白了绝大多数人都不是因为理想而工作的只是为了生活为了钱那凭什么和员工谈理想呢！虚！', '为什么我有800赞你没有赞懂了吗？', '马老师晚辈觉得世界上最难的两件事:把手伸向别人的口袋2把你的思想装进别人的脑袋讨论这个没有意义不如去努力改变', '你的生命才是你的资本没有资本家会为你的生命买单', '如果员工不996马老板怎么能成为首富？不是说社会主义国家没有资本剥削么？怎么感觉这个社会阶级分化已经严重到令人发指的地步了呢', '下次吧换个说法：996在中国是常态几乎没有几家公司不是996的而且很多年了阿里巴巴的目标是要955同样的薪水甚至更高的薪水在阿里巴巴可以跟发达国家一样的工时阿里巴巴致力于创造类的工作～这特么才是真牛逼', '像我国基本上是世界工厂如果不是成本低国外的公司不会到中国建厂996在这个阶段会是个常态', '拼搏不等于加班不等于996更不等于主动放弃自己的合法权益欧美工人阶级用鲜血换取的8小时工作制就被你轻易的定义为不拼搏？另外狗都知道急了的时候咬人呢', '故意的[爱心]15太坏了！', '说的没错首先要让这些所谓的大佬承认996是错误的然后让劳动监察部门对他们进行制裁和惩罚再来谈因为他们强制加班造成需要补偿的加班费并且有末位淘汰制的公司将996的加班所产生的绩效和八小时工作制的绩效分开计算', '难道不值得骄傲么？跟国外一样一月上半月班你觉得可能么你摸摸你自己良心你觉得再有一百年会实现么？中国为何还是发展中国家不就是人口基数大么？', '就怕流氓有文化你洗脑的样子好帅', '云云你去学学东东如果996时间这么紧怎么去美国潇洒来回美国不下飞机都要1天时间呢', '就中国允许你们资本家这样曹德旺马云在美国开场为啥不敢乱来还不是中国工会不行法律法规不行管不了你们', '回家不能做？', '加到他破产', '不要洗脑要员工卖命直说不要想着割员工韭菜反正没价值的时候你又不会为你员工养老只会一脚踢开当年你当老师的时候也没为工作996要不然天天累的回家倒床就睡还能有你今天?你不是业务世间跑出去办翻译社去卖货洞悉互联网未来你一个老师能成首富?', '作为学生感觉996的生活简直不要太爽', '可以激励996但是变成制度就不应该了另外一方面社会提倡多陪陪家庭一方面马爸爸又提倡996奋斗是觉得我们一天有48小时吗？人类奋斗的目的是为了获得最终的自由', '就是员工也是人不是机器也有自己的事996是强制爱企业如爱家把自己一生都向企业无私付出吗', '对不起我不觉得', '对啊结果仍然是为资本家低效卖命一点点被榨干', '如果您尊重国人的人权那么能不能把国内阿里的劳动时间改成国外分部一样呢', '说白了中国缺少一个有用的工会组织', '公司在竞争环境中要生存要发展像你这种人不能与公司同奋斗者别去阿里打工马云求你去也别去！你很96！很自重！', '求求你别再灌鸡汤了奋斗与996不是一回事好吗拜托您看看网友关注的点在哪儿再发声好吗', '不要吐槽学历专科西安交大本硕准备川大都是工作以后自己念的这样规划你能做吗？很苦但是可以开奔驰宝马敞篷拿爱马仕出国旅游', '您是的有道理是我没有同理心想到大家各有各的困扰不过困难归困难方向还是很重要的对着那个方向一步步实施计划是必要的因为每个人都很难没有人容易而劳动力市场也是市场天生运作的结果呢呀供需关系导致说明现在我们虽然发声了可是并没有真正的议价能力', '马老师又在灌鸡汤了屁股决定脑袋', '去阿里如果每天准时下班保证你做不到试用期1个月就拜拜阿里不欢迎这样的人', '不管怎样bat还是梦想之一', '老板让员工996就像日本问我们要钓鱼岛一样！这是领土主权不容侵犯！！！！', '您这话可以由新一代年轻人帮您做了哈哈哎两个极端也都会让人觉得对尼采的激进老子的无为也许并不是必须要选择根据实际情况做出平衡处理吧如果不能改变就体验那酸甜苦辣的生活？有些消极的感觉没有什么是一成不变的物质世界是一个运动的世界精神世界也是吧哈哈哈随机应变吧', '满嘴的胡言乱语', '关键是有那种没有加班工资的还要求你强制性加班的对不起我接受不了95后没有贷款一人吃饱全家不饿你要求我强制性加班首先要给我涨工资或者付加班费吧但是什么都没有我凭什么给你白加班996的公司再见了您呐～', '说的和做的真是一回事？阿里的员工不少也是项目着急上线被逼加班到凌晨三点吧', '始作俑者其无后乎并没有骂你的意思而且想说你的话也将起到这样的效果～无论你有没有表达到位第一次发言将把所有想强制996的老板的小心思挠的痒痒的哟马云也这么认为的你不能996就是不爱公司不热爱工作马老板你是否想过更多的是普通人而不是创业者也不是科学家！', '期间没有恋爱时间都留给家人和健身旅游现状：最新项目早8晚不一定下班前同时会给我工作汇报我需要连夜处理第二天反馈修改意见谈着美满的恋爱什么不缺一切源自于努力回报是看得见的', '读读马列毛选就知道资本家的德行了资本是肮脏的资本家是无耻的专制社会与权力勾结的官僚资本家更是肆无忌惮老人家的中国社会各阶级分析值得重读无产阶级革命了解一下', '自己主动选择的996和被企业强迫的996是不同的可以有热爱的事业当然好但是不能剥夺有的人只是想通过一份工作糊口的权利', '他们根本就不知道现在这些公司基本都是串通好的除非你不想干活了否则只有996的公司别听马某人说公司很多随时可以去别的公司IT公司基本都是996', '你个贪婪的资本家我信你个鬼建国以来地主要上天了', '人人都相当资本家人人又都在唾弃资本家大可不必受不了这个公司的工作环境换一个啊这么多公司如果都不合适那就要考虑下是不是自己的问题不是自己的问题行●°u°●」自己去开个小店自己当老板自己规定的工作时间360行总有个适合自己的吧但总不能想过着资本式的生活还不付出', '还有你才是二傻子', '996？哪个创业者不是247？', '不需要加班之劳心22018年1月17日新三板上市公司维信科技发布公告称公司实际控制人董事长黄国斌17日因故去世年仅32岁3大特保联合创始人CEO周磊先生因突发心脑血管疾病2018年10月20日15：05于上海逝世享年45岁其朋友圈简单的累了两个字道出了创业者多少一', '什么国情没办法改变倘若都是你这种人很清楚的告诉你你奋斗增加的不是你的话语权而是帮助资本家提高他们的地位我们没经历过资本家的极度压榨但也请你多看看书资本家的下限有多低', '你这个话就奇怪了我是个没有理想只需要一天三顿吃饱的人所以你不是对我说的吧？没有理想的人怎么谈理想我只是比较容易满足罢了', '如果你把自己当老板这些话没有错如果把自己当个打工仔就觉得是在被剥削我觉得这些话没错', '刚刚入职快递行业只是一个普通的快递员每天早六点半晚八点无休息有时候很累有时候感觉很充实只为了将来有一天挣到创业的启动资金有一天我们为了自己的事业会比996制付出更多', '言难尽的辛酸没了周磊的大特保真能正常运营么？42018年1月14日朗科智能突发讣告称公司实际控制人董事长总经理刘显武因突发疾病医治无效去世年仅49岁52018年1月25日早年成名的80后创业', '我觉得你退休了就不要出来蹭热度了去澳洲养老吧如果确实想留在国内三亚也不错！', '我觉得里面有些观点是对的但是整体有偷换概念的感觉每个人都有自己的生活方式只要完成了任务并不是每个人都想每天996做所谓的奋斗者而且有很多人效率很高6点就能做完事情为什么还要加班到9点以后？而且这个加班企业也没有给足够的加班费首先在法律上就已经错了', '有能力有责任又肯加班奋斗付出哪个老板敢亏待压榨这样的员工走在大街上都怕被其他老板高薪挖走抢走！关键你们天天叫老板压榨的人做好了成为这样的员工了吗？有多少老板是天生的哪个大老板没有一段奋斗的幸酸历程', '如果不是生活所迫大部分人都不喜欢996毕竟大部分人为老板工作而已', '007的人在此看了热评第一二三条我是真的怀疑这些人有没有仔细看完全文从那句不为996辩护只向奋斗者致敬往下都是中肯且三观并没有丝毫偏颇的话人家有说大企业就应该996吗？有说只谈付出不谈回报吗？所幸的是在底下还是看到了一条三观正的评论说到底就是反对者和赞同者的格局不一样', '而不知996为何物而奋力拼搏探索天将降大任于斯人也必先苦其心智劳其筋骨饿其皮肤空乏其身行拂乱其所为有的就是祝愿好了时间到了请你关机你已上网996了请问你愿意吗？', '有本事先让公务员996啊让这些人民的公仆996啊干嘛总是压榨我们普通工人', '任何一件事情都是有条件和环境的不是非此即彼非对即错996的热议是因为很多员工是被迫加班而不敢说不长期压抑现在有人带头而一哄而上古往今来不外如此那么不愿996而被迫的请敢于正面去对待拿出行动来否则只能夏天想冬天冬天想夏天不能感受到四季的美好', '他在偷换概念鬼辨从这些人身上可以感到资本家是多么的残忍冷血如果中国人民想指着他们就完蛋了这个事情公说公有理婆说婆有理大家说说！', '看到评论这么多反对996的一点都不意外毕竟能被提拔被赏识的人是少数只有有了众多接受不了996的人那愿意接受任劳任怨的人才会脱颖而出', '996如果公司支付了相应的加班费用又不是强制执行且对不执行的员工没有优待这样才是公司对想要奋斗的人负责对不执行的员工负责但是这三点没有公司能做到所以不要谈什么理想996只是对员工的压榨也只有在这里你马云这么大的公司老总敢说这些话', '猪八戒说：我对钱没兴趣；阿里没有假货；我没有豪车；迈巴赫是公司配的；饿死也不做游戏后悔创立阿里十亿豪宅不是我的香港豪宅只有12亿；', '把所谓得996说的冠冕堂皇用热爱和奋斗来包装意图就是诉说现在的年轻人不愿意996就是没有理想和梦想不愿意努力生活的人其实本质意义上就是资本家的一次传销意图打破8小时工作制度！！！', '我来给你做个示范参考一下：15岁家庭贫困还好念艺校出来演出北京地下室一天一盒饭不逛街不轮休18岁三线城市首付21岁创业一个人24小时开车1200KM跑业务通宵做方案盯现场24岁三套房两辆车车过百万25岁破产回京尝胆还债没有假期没有休假一年半后拿几百万投资再创业没有假期早7晚11', '劳动法明文规定每周工作40小时每月加班不得高于36小时你们这些企业家大势炫耀996难道不是知法犯法么？难道不是在剥削劳动者么？', '现在需要搞清楚的是是员工自愿996还是企业要求必须996员工有没有选择不996的权利？如果有人力资源会不会找Ta谈话？王局可以做次拜访', '悄悄告诉你他能修改', '就算你拼死拼活干过了40岁照样淘汰你又怎样呢？', '大部分想要员工996的公司并没有给出相应的回报有的连预期也不愿意给只想让员工和老板一起拼命不想和员工共富贵这个就是为什么996不对的地方了所以任何有可能支持996的言论都会被这些受害者炮轰即使老马的企业并不是这些压榨员工的企业', '堂堂中国首富如此侮辱理性两个字如此侮辱劳动法呵呵你去美国也说这些吗？', '越来越不像话了马老师', '所以就有了大多数人想脱颖而出才造成这种现象这跟现在的补课班不是一样的道理吗？', '铁人精神？铁人精神剩余价值体现在为国为民不是为资本再加上当时国内经济背景铁人精神的确没多大毛病但是如今国内经济物质的提高你还想让我们忘记初心？放弃自己合法权益和生活为资本家巩固他们的地位？', '上班族有三个选择：1举报依法举报赶紧去举报；2跳槽跳槽到一个没有996的公司或者有加班费的公司如果你有这个能力的话3默默努力混上管理层或者自己当老板', '至于你说的换工作现在很多公司都被带坏成996了至少互联网是我觉得我应该要反对这个风气而不是说这个公司沾染了这个风气就换一家变相逃避而不去反对这样会助长这种歪风邪气', '马老板屁股决定脑袋阶层是屁股脑袋里是思想不能否认您为人民生活提高中国经济作出了杰出贡献您也是改革开放40年杰出代表但是这些都改变不了您是通过剥削您企业劳动者剩余价值来获利的资本家我国高中的政治课本对你的阶层有极为详细的介绍我就不累赘了何必在退休之前如此辩驳呢', '马爸爸其实就想告诉我们爱干干不爱干滚蛋！', '言难尽的辛酸没了周磊的大特保真能正常运营么？42018年1月14日朗科智能突发讣告称公司实际控制人董事长总经理刘显武因突发疾病医治无效去世年仅49岁52018年1月25日早年成名的80后创业者万家电竞CEO茅侃侃离世享年35岁这些都是一些知名的创业', '看到马爸爸说这些感到很失望就觉得他虽然成功了在有些方面也算是0', '马爸爸说的没毛病啊', '您要不要去美国竞选一下总统呀', '我觉得马老师没说错996不是为了别人而行而是为了自己当然你可以不996但不能说996是不好的法规保障了劳动人民但不能限制劳动人民的进取！说资本家爱996的首先你得有资本其次有人为你的资本而996我相信很多资本家也明白这个道理不懂的也不会有相应的人才资本！', '马云说了996有法规在哪没什么好辩论的他说的是另一个层面的事他把员工当成一个平等的人来对话但很多员工只把自己定位为老板的工具', '原来不是我一个人看出来了<', '还有个体户每天工作最少12小时赚不回今天房租都不愿意去睡觉或许你有时候恰恰不是缺少那几个假期和空闲时间往往缺少的是一个为之奋斗的目标和生活给你的压力以及对于社会和客户的责任心？或者你在公司还只是默默无闻每天混混日子的小白', '越来越觉得马云虚伪了已经这么有钱了为啥不能真诚一点呢？德不配位！', '马云满嘴胡言乱语一天到晚买假货', '写那么多还不是为自己辩解', '一码归一码我们讲的是资本家与工人的关系你讲的是资本家与国家经济的关系不要混淆！ok？', '可怕是先让你996十年再让你N1走人这就是日本的洗脑中国的企业良心<', '赞你老马', '不好说变007也没准呢', '首先得喜欢何必为了不喜欢的工作苦了自己人生难得高兴就这样简单搞那么复杂干嘛有病', '强烈支持', '国家法律实施性还是比较差的所以才更多关注你这种人的发声可惜的还是方式不同却代表性强烈的资本方式快退休去吧', '别吹牛逼了你的996和员工的996不一样阿里巴巴永远成不了一个幸福的企业中国企业也一样', '现在都是双向选择抱怨有个毛用你留在大城市买房就要承受加班的结果你想回老家小城也可以不加班生活有滋有味那些拼搏的下一代生活只会更好你们这些不拼搏的下一代还是从头来', '我交税也为了我自现在的高福利和以后没有劳动能力的时候总体来说利大于弊而不是在国内存粹的给老板当一个奴隶年轻时候被压榨利用到了30岁上有老下有小经历不能都投入工作时候就被老板一脚踢开十年前是兄弟十年后是枚弃子', '当领导时间长了放个屁都有一堆人捧臭脚今天突然说点心里话发现被一堆人骂心里估计很奇怪的吧', '我支持老马观点相同但是您提出这个观点后行业要引为案例这样就伤害到了很多人的利益批评是再所难免的每个人都是从自己角度思考利益关系的！这才是关键', '韭菜们的宿命啊～资本家们大概也害怕韭菜们的觉醒至少别被割得太惨呀咱们韭菜也有诗和远方滴', '现在不是文化大革命多元化的包容的社会不应该只听一种声音你们可以觉得马云是资本家的角度劝诫员工努力我也可以觉得这是一个长辈对年轻一代的鼓励和劝诫忠言向来是不好听的你们可以批斗我也可以理解仁者见仁智者见智', '马老师你站在了一个创业者和一个高管的角度去谈论996可我们都是一群挣扎在温饱边缘的人付出996的努力换来不对等的工资我们需要养家也需要健康去照顾家', '你灌输违反劳动法的企业文化你目无王法', '所以意思就是996没问题主要是要让员工快乐的996', '马云这人真无耻为奴工制度背书丧尽天良', '冷血资本家～fuck', '看了你们说了这么多明天个个该上班的上班还加班的加班又不能为此改变什么生活就是这样', '大部分人都是出来赚钱生活的没这么多精力跟你玩理想玩抱负你自己是创业者是老板007都行但凭什么要求手下打工的也要拼出创业者的姿态？作为全球影响力的人物不知道有多少中小企业老板会拿你的话来压榨员工', '马老师佩服为何美国互联网公司没有996', '我觉得吧996不996的只要钱给够就ok感觉网上很多人应该都是这头骂着996那头还不是照样996干得不爽直接走人就ok啦', '呵呵现在企业都说不996就是做慈善了不加班等于你没有干活呢加班才算在工作呢996是拿工资的基本条件而已嘛当然不另给加班费了！', '马云的言论是你要爱工作爱干活会社会主义建设添砖加瓦然而我们没有那么高的觉悟我需要的是生活996早已存在为何到现在做来越多不满的声音？因为已经很大程度影响我们的生活了这不是100年前的野蛮压榨这是文明的压榨洗脑的压榨', '所以要工作不要家庭？企业家确实不是慈善家他们是吸血的恶魔', '你们为什么还是不明白这件事的本质就不能存在这个996不存在就啥事都没有了存在就会有人模仿不管说的再好听也不管大家是不是自己本人愿意的谁愿意996？说的好听点就是因为这个996存在所以才会有现在社会普遍的加班现象而且公司还会觉得是理所当然的事就是存不存在的问题了', '这一届年轻人越来越不好糊弄了人设崩于一天的乡村教师', '恶臭的资本家好话坏话你一个人都有得说', '别装了还有人奉劝你呢？你这种人的问题就是发财之后身边尽是应声虫马屁家缺乏参照之下大大高估自己的智慧能力用咱乡下话说就是挣了几个臭钱连你爹姓什么都忘了！你若真能站在利益集团角度来讨论哪怕误导性讨论我都能理解反驳也不会开骂但您这不就是在开口就来想尽享指点人生的乐趣吗？呸', '码字再多都是扯淡只需回答阿里系公司有没有强制996？', 'IT行业996项目更新时期007基本国定假日没有休息微信随时待机生病也要硬撑着去公司干活这就是这些IT企业的现状而且长期来一直如此我大概这么上班两年多吧', '奋斗和休息从来不兼容日子还没好上两天就急着回到解放前企业不是党领导？社会就靠科学家奋斗？吃太饱舒服了我们享享福让下一代再像父母辈那样拼命？我们现在是世界第一了？醒醒吧！才看见人家影子更多反对996的是想加班工资结一下房子降一下让离开孩子是因为理想而不是生活', '我不觉得找到兴趣爱好的996有很多大多数工作族都是迫于来自企业氛围等的压力被迫996如果说马老师的意思是要在工作中找到乐趣那对于已经工作了很多年的普通职工来说很难！我觉得培养兴趣的重要条件是成就感但是多少公司能够持续地给予职工这种成就感但是996的加班是持续的！', '有些人明明没有老板的命还要替老板操心xswl绝大多数人都是普通人罢了资本家和广大员工从来都不是坐在一边的屁股决定脑袋', '哇唔～各家争论精彩精彩～日子还得继续过', '争取权益没有错但是现在不可能说直接强制要求所有企业实行955制还能给一个高资薪从996到955需要一个过程一口吃不成胖子而且现在955制的企业也不是没有可能给的工资不能让你满意罢了就比如那些工厂有的一天上八个小时班月薪2000有的可能一天上十一个小时月薪四千', '那你为啥不去创业？即使不创业人家马云不是说了有几千万家企业供你选择没人逼你去996像你这些评论的恐怕都没看完人家全文或者根本没看明白人家意思', '呜呜呜等我能像你一样不在乎钱的时候007都能接受', '思想太消极了吧与你的实力不匹配呀', '不是所有人都有幸从事自己所爱的职业大部分还是被迫养家糊口资本主义才敢剥削自古以来都是这样劳动人民一旦任由剥削就会越来越受压迫但控制了一个人的时间不代表你就能控制一个人的心和行为还是老老实实用真情换真情才行', '秀儿终于找到你了再不愿失去你嫁给我可否？', '这句话只在书本里现实从没有实现过', '要求996的企业以后合同上请写明不准结果生子既然想为人类做贡献那就别祸害了家人', '不管你怎么说都是在为996摇旗呐喊百分之九九的普通人在资本家们所谓的奋斗过后仍然只是普通人他们并不会像马云刘强东这些人回首过去说自己值了而是后悔当初为什么不多拿出些时间陪陪家人关心自己的健康我们不缺少伟光正的榜样因为绝大多数人都成不了伟光正的化身', '大部分996员工自己也觉得不合理但是薪资水平摆着BAT给了员工面对现实压力迅速致富的机会大部分人不是官二代富二代他们没有家庭的依靠只能靠自己！谁不想工作轻松点但现实是金钱至上社会没钱怎么买高价房怎么买车怎么结婚一说就最终会归咎到体制问题普通大众解决不了', '不做就没得饭吃你有选择？', '没有像华为企业赚钱大家分享的模式讲其他都是没用的', '我们为什么反对996因为太多人给我们画大饼我们只想挣点钱用这些钱和时间去做一点属于自己未来目标和梦想和陪伴', '这是国情没有办法改变这是人家比我们先发达的结果我们这一代再不赶上后代还是苦逼', '所有这些对共产主义的物质产品的占有方式和生产方式的责备也被扩及到精神产品的占有和生产方面正如阶级的所有制的终止在资产者看来是生产本身的终止一样阶级的教育的终止在他们看来就等于一切教育的终止资产者唯恐失去的那种教育对绝大多数人来说是把人训练成机器', '马云创办阿里巴巴干着自己最喜欢的工作也就是阿里巴巴的001号员工得那么多的钱还不能坚持996的干到老中国有句老话己所不欲勿施于人！如果让马云去帮别人打工拿不那么多的钱就更不可能坚持996了', '是的最怕把自己认为的观点强加给每一个人！', '没有让每一个人都是996当代企业也不会强制员工996为什么大家都抬杠根本没有去细想这个问题为什么20的人拥有80的财富因为这20的人不是平凡人他们付出的不仅是996是那股拼劲成就了他们未来中国的失业率我相信肯定会越来越高能找到一份工作都不容易了别说996了', '这不是在辩护吗？', '剥削永无止境！生命不息剥削不止！', '马云的言论是你要爱工作爱干活会社会主义建设添砖加瓦然而我们没有那么高的觉悟我需要的是生活996早已存在为何到现在做来越多不满的声音？因为已经很大程度影响我们的生活了这不是旧社会的那种压榨这是文明的压榨洗脑的压榨', '问题是选了996有得到应有的回报吗？', '996的不能调休的吗？总觉得大环境在那里抱怨无用不如提升改变自己', '你说的非常理想化现实是压力大没时间熬夜把身体熬悔了', '我寻思他也没指责谁啊当然空大假是真的', '油田宣传的铁人精神对我们这一代有害？', '马云创办阿里巴巴干着自己最喜欢的工作也就是阿里巴巴的001号员工得那么多的钱还不能坚持996的干到老中国有句老话己所不欲勿施于人！', '叫马屁好了', '在你身边全都是虚伪的『现实』还整天在这里带着你那份虚伪的现实在这里长篇大论唧唧歪歪金钱欲望虚伪包围没有人能够逃离出来看到真正的现实你就是个不敢接受真实的答案而已！！应为触碰到你内心的所谓正确想法！！', '招人不要工资啊', '企业加班我们没有选择的权利996我愿意可以不愿意不可以就算愿意请给我加班费但是这些权利被剥夺了别把加班的资本剥削本质说得这么冠冕堂皇狗屎', '干着996的工作不代表认同996好为了生活不得已罢了', '强行偷换概念真当众人是傻子还是？我看你是膨胀了', '没有绝对正确的理论因为每个人都不一样仁者见仁智者见智取长补短吸纳适合自己的努力找到自己的幸福点奋斗吧', '其实很简单不想996的就不要那份高薪找一份能养活自己的简单的事就好你可以把老板炒了', '全篇总结一句话不爱干就滚多的是人来干要知道在这个世界上正好干着自己热爱的事业又能赚钱的少之又少大部分人都是普通人只是想要普通的生活有休息的时间稳定的薪水罢了谁不是为生活呢虽然我跟这个996一点关系都没有但是我真的很看不惯你这种站着说话不腰疼用老板思维绑架员工的人', '阶级的本质就是剥削！', '心想:这届韭菜不好忽悠啊', '[火焰][火焰]我也感觉到换概念了和刚开始说的不是一回事', '我就问一句996是不是违法的？有什么好辩解的？', '剥削他人无论政商都是一副德行', '自从上次中日捐款问题上的开始感觉马云的演讲逻辑都圆不过来了资本家说资本家的话没问题哪天资本家为[工人]考虑了才真是违背客观规律了', '马老板对你真的好失望啊', '没有钱一切都妄谈', '投身自己喜欢的工作很不容易因为有的人不知道自己喜欢什么企业没有让员工有归属感引导正确的价值观对员工只讲究工作报酬但又不舍加班费矛盾是必然的是所有企业都会面临的你的一生献给了阿里巴巴别人的一生想陪家庭让别人加班不是很过分吗', '2019年十大互联网事件之一就是刘强东马云之流挑战中国网民强制宣贯996概念不要脸的资本家', '是的这才是问题的核心', '现在社会不太适合996生活节奏太快了都想有自己的生活空间不想被工作占大部分那老师也不是完全支持996他只是站在他的角度来分析对峙是好事但是骂人对人身攻击就过分了人人都有参与货反对为什么马云说实话就要被攻击', '美国工人阶级人民当年数不清的大罢工游行才创立五一劳动节规定了8小时工作制都是打工的人被卖了还沾沾自喜站到资本家那一边没资本家的命还有资本家的病脑子进水了吗？', '我觉得没有毛病啊有自己意愿的996有些为了生活而996和也有强制996', '没有人会热爱996为资本家打工的', '你是个不喜欢钱的人就别来参和赚钱人的事了', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键如果法律不是关键那么什么才是关键难道是我996没法律保障下讲情怀讲奋斗', '完了马师傅又杠上了要不再来谈一次吧', '坏的不是996坏的是强制996可惜很多行业已经默认996了对于打工者来说要选择让自己成长的公司去奋斗换句话说找一份工作让你觉得在为自己工作而不仅仅是被剥削', '我就是浙江农村的我们这边的情况远没你说的那么好机械化也好打牌也好没见过浙江尚且如此全国范围内恐怕也不会都像你说的那样吧我不知道你是不是农村的如果是我想说任何事情都不能以偏概全；如果不是真给我一种何不食肉糜的感受', '不要拿法律当挡箭牌', '这么多人都说这996不好但自己又处在996的单位不愿意和资本家妥协那就辞职换个能955的工作这又不是没有这样的工作', '不喜欢就别干去找朝九晚五钱多事少离家近的工作双向选择没人逼你干实话难听华为996但很多人挤破了头还进不去呢你想走也没人拦着啊矫情', '马老师的鸡汤也开始下毒药了', '为国为家我们中国人可以抛头颅洒热血但是不要因为你有几个鸟钱就把资本家的企业上升到跟国家一个层次我们是工作不是打仗OK？', '基本上就等同于上班时间越长就越是没有时间提升自我这是普遍存在的现状！所以你那一番谈理想的套话真的很可笑压根一无所知！', '带盐人说的话都是被逼哒不容易啊', '996就是一个延长劳动法法定时长的直接体现解释再多也粉饰不了真正动机就像你说钱多了很烦恼去掉烦恼大不了做慈善钱全捐了既然做不了言行一致就不要愚弄大众', '996违法啊兄弟', '想一下你未来重回课堂该有多可怕', '你觉得你以后会更强吗？你年纪大了不能996加班了自然有能996的人来代替你正因为你这样的人太多了你们这些人在中年到来的时候才会出现所谓的中年危机因为你们把自己的权益都已经出卖掉了', '行996就996马云之前卖假货和偷税漏税的事怎么解决？', '你错了像你这种人就是77224都不会脱颖而出大多数脱颖而出的人也不不是简单的比别人付出更多的时间但人家的智商情商一定比你高', '二三十岁的年轻人可以加班等四十多岁身体熬垮了加不了班就淘汰掉反正不缺人', '热爱工作或强制热爱工作', '麻烦再加两盖儿洗衣液谢谢', '凉到临头还装绅士这几年各国家各论坛上面吹牛皮吹多了人话都不知道怎么说了满嘴的圣经道理满嘴的假仁假义你能出去风光无限是多少勤劳的中国人捧你上去的', '可是悲哀的是如果马云说一句不愿意996的都辞职一分钱不差的给你们大部分人还是不敢辞职的如果阿里从此变成007也有相当一部分人愿意留下来', '不知道有没有劳动部门来评价的呢', '马云说他说的是真话他只是道出了剥削有功的真话', '别说阿里了？哪里不强制？不来算你请假不来扣你钱就是这么个套路出来工作的都懂任凭马云说的天花烂坠谁也不是啥子', '其实说不强制都是骗人的你不加班老板不给你穿小鞋不找个机会辞退你?反正有愿意加班的人在', '关键是员工没得选早下班就扣我绩效早下班就说工作不饱和早下班就没有团队意识各种内部压榨哎没人管得了资本劳动法根本没有用', '看完之后觉得更可笑了马云先生您真是不食人间烟灰啊！我想你对职场的了解真的就是太少了在公司996还有时间提升自我？这不是搞笑吗？哪怕是你的阿里巴巴照样会因为工作时长太多衍生出各种乱七八糟毫无意义的会议以此消磨时间更别说很多时候员工上班多久扔下来的任务就有多少！', '一个人应该有自己的自知之明可能某些人这辈子就只能做普通基层员工不适合做领导层这又碍着什么事儿了还是犯法了？全都去当老板谁来做普通员工？', '我就说一句全世界就属中国人最勤劳但是全世界最贫穷的也是中国人！', '他或许会其他模仿他的老板可不会比竟狼性文化害了多少人', '阿里的员工赶紧来支持你们老板我们支持996我们不需要锻炼不需要陪孩子我们的梦想就是马董上天', '我不明白为什么评论里那么多抨击！这明明就是大实话啊！企业不应该强制966更不应该996还不发加班费个人也可以拒绝企业的996但是有人自己选择996要么因为热爱要么因为钱到位他只是致敬那些选择自主奋斗愿意更甚超过966的人他们爱觉不累和那些被迫996的人可是有质的差别的！通读下来没毛病啊', '个体生活负担的这方面没有提到能力不同导致的选择差异的方面也没有提到', '这事没有啥好讨论的打工的想955老板想员工996角度不同看的事情也不同', '马老师你知道多少中小企业拿着你们那一套理论说辞加班的就是好员工每天下班就走就是不奋斗在浪费青春多少企业付出和报酬不成正比奋斗也不是单单提现在工作上生活家庭缺一不可人奔波工作为了生活如果就您的理论大概孩子也陪伴不了生活也不和谐伴随的身体症状那奋斗的意义在哪里', '996本身就不合法啊姐姐本身就有错啊', '是高考人数的14换算成全国人口更恐怖', '那老师那一套在两三年前还是很多人信的但是听到这样的话语多了并且越来越与现实生活脱轨的时候就让人们感到绝望了我曾经是马老师的忠实粉丝但是当我看到那老师之前很多言论越来越与现实脱轨越来越不接地气的时候我再也无法相信马老师的鸡汤了', '我为自己的未来加油默默关注', '你可没那样的福报没有福气去被剥削', '这一届不好洗脑了', '这个有啥好探讨的您花钱买员工时间那么不管996还是1212价钱谈妥不就得了吗自由选择呀', '这是明显的转移话题996本身就违法了但是马云就说先抛开法律不谈然后给你讲情怀如果杀了人也这样说吗关于杀了人对不对自有法律规定摆在那里但这不是问题的关键问题是的关键是老子要去上学上学使我快乐', '在下花了三个多小时看完了全部评论在下有一点点拙见王健林李嘉诚马云任正非比尔盖茨他们都是996坚持了很久的人如果你想把我要是马云就如何如何变成现实你就要坚持996才有可能在千百万996工作者中脱颖而出把我要是马云就如何如何变成现实搏一搏单车变摩托不搏等死', '马云说的有道理中国人有多少人站出来议论还说马云这不好那不好！关键就是自己没本事', '我很后悔没有花猪狗的时间陪家人所以我要让你们996没有时间陪家人以便我有更多的时间陪家人', '现在已经到了要到微博网上来发起对这种制度不满的情绪当有网络后人们再也不需要有上街去去抗议而只能在网络里发泄阶级不满的情绪想想就可怕人们只能这样规则是谁制定的就算在这不满的发泄质问谁有胆量站出来打破规则？中国的人民都是要被压榨到不能生存下去了才会站出来', '资本家之所以成为资本家是因为他的信仰深处比你普通人更黑暗懂得利用他人的弱点达成自己目的', '多试着接触多一些阿里华为员工或者进阿里华为工作一定会让你们的层次有所提高纠结的层面一定不会还停留在要不要996很多人的概念里给公司打工是给资本家做贡献？打工也好创业也好难道不都是给自己某幸福？', '你是不是工作@~有什N`我不是u身', '什么是资本家？资本家并不穷凶极恶反而常常表现得像个人生导师受万人敬仰然后踩在他们身上', '不可以都快乐啊', '你把高中生课间休息和寒暑假全抹掉要求他们做题一道不错错了就开除学籍然后这么读上十年二十年我就同意你的观点', '让人失望了', '马总感觉你一直在提倡996如果有家庭的大人工作都996那家里的孩子怎么办说话前后矛盾和刘强东说的一样：我脸盲668岂不是更好', '不是鸡汤他灌的是毒药', '马先生是不是曾经说过你最后悔做了这份工作因为没时间陪家人此人说话真是自相矛盾说到底就是个资本家只是大家都高看他了', '强调996是不科学让更多的管理盲目性提倡的应该是高效率的工作在规定时间内完成更好的工作才是我们提倡的不然就只是在混日子', '一百年前美国工人靠流血牺牲得来的八小时工作制一百年后中国还在为996吵得头破血流真是悲哀', '马哥认错比较好不要再掩饰自己的目的了', '不管理性还是感性讨论如果没有结论是没有意义的所以人们关注的是您的结论是您作为中国社会一位拥有巨大影响力的公众人物的结论', '突然有点想回到过去工人阶级领导的社会因为富有与我无关只想生活不会累成狗', '996员工自己的生活呢他是机器吗？他难道不需要休息不需要陪伴家人不用谈恋爱不用结婚也不用有孩子反正想要孩子也没时间带', '画饼王杰克马员工工作是为了养家糊口为了更好地生活不是为了虚无缥缈的所谓理想奋斗更不是为了给您再添置几辆玛莎拉蒂作为创业者你想工作24小时都请便但不可以逼迫员工也效仿你或者通过一些手段迫使那些不加班的员工离开公司从而半逼迫员工996', '两弹一星可是前三十年的奋斗成果不是后四十年举证都分不清时间段也不知捧谁的脚少灌鸡汤吧', '说到底主要还是咱们国家人多企业要求自然严格因为你不愿意做会有人愿意做的越是普通的职位公司要求越苛刻', '请问996违法嘛？', '你的996逼迫别人也必须996否则老板就用末位淘汰制淘汰别人你还觉得很喜滋滋等你不能996了你也将是被淘汰的一员现在就是要让他们确定996是错误的让他们将绩效之类的和996这种东西不能挂钩并且多出的加班时间必须进行加班工资补偿而且要按照国家规定而不是什么私人协商', '请各大厂厂主能不能提倡的是高效工作快乐生活除了工作时间是不是应该提倡除8小时工时后鼓励大家多学技能而不是一直要服从试错直到老板满意创业压力大上市后压力也大那是当初你们选择后应该承受的是去除你该承担后让大家来分担困难并且计算工时的结果而不是把所有的暴戾都让员工承担', '不要废话请你宣布阿里巴巴从今天开始没有996没有超时加班', '我如果有后面有人我也会想你这样吹牛谢谢也许我大道理说的比你跟实际！！！懂么？？摸着良心说话可怜你已经做不回那种人了你就是个既可怜又虚荣还一个劲意淫的虫子也许有了钱很难找回原来那份宁静了因为你失去了那份机会在事物之外却说着圈内的人你现在面对的都是虚伪', '你这样子让我很难在用你的支付宝呀！人家打工是为了啥不就是为了挣钱为了生活为了陪孩子和老婆为了孝敬父母不能是生活是为了给你免费加班', '中国有劳动法？从来没有执行过好吧！', '社会主义资本家对工人的剥削能叫剥削吗？对工人的压榨能叫压榨吗？这完全是资本家督促工人为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗啊[强壮]99！<', '同志们放弃幻想准备斗争！', '为什么能把违法的东西说得那么冠冕堂皇？', '如果大家都为我工作我可以带头007但是让我为你工作我就得讲究955了人都有贪欲', '劳动法规定855是改变不了的主要是目前大部分的855工资都不比996有人需要高点的工资现在的大环境可以说是从996到855的一个过度这需要一个过程另外马云倡导不了996！', '倘若没写第一篇文章的话那么这篇话确实不错不过第一篇说的什么？让员工996是员工修来的福报呵呵越描越黑', '996本质来说就是资本的掠夺和赤裸裸的剥削！！！加班少给加班费甚至不给加班费周末加班还不想给双倍钱说好听点就是创造最大利益不太好听点就是老板压榨劳动力', '其实我觉得主要咱们是在中国人太多了996你不愿意是吧？有的是人愿意做你觉得工资不够高是吧？有的是人比你更缺钱他会觉得这工资已经可以了因为人多就会多出很多有远大抱负的人同时也多出更多更多空想家和混吃等死的人', '要是推行996你现在还在那电子学校当老师那现在会因为颜值被学生取笑在网上爆出成为网红攒够钱66万买了奔驰漏油正在维权因为维权需要时间向学校请假被拒按天扣除工资', '真是可笑末尾还来一个周末愉快周末都没了怎么愉快你的周末倒是愉快的钱都给你挣了', '你如果真的有实力能进阿里就不会这么说了', '第一以偏概全员工不是卓越的企业家运动员政治家员工是千千万万普通人这些人需要工作但也需要家庭需要生活需要普通的快乐第二每个人有24小时但拼命工作这种选择并不高人一等要解决这个囚徒困境的问题就得严格执行法规而社会的发展的速度和持续性就是另外一个问题了', '科学家为事业奋斗不是强制性的而是自愿付出和996这种不是自愿却强迫你心甘情愿是不一样的况且科学家的付出无论成功与否他都能甘之如饴但我从没发现哪个人给别人打工超时工作还要甘之如饴的<ahref=nE79B8AE8BEBEE4B88DE58AA0E7B396>益达不加糖<a>：偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '眼光犀利我的就呵呵了', '不喜欢996就辞职自己当老板谁逼迫谁996了吗？谁要辞职被拦着辞不了吗？', '我想这个996的问题劳动局应该站出来回答这些企业管理者这个问题中国劳动法是什么？这么这些黄世仁周扒皮公然发表言论挑衅劳动法赋予普通工人的权益？现在国家必须要再来个工作组专门调查下这些企业到底有没有把劳动法赋予工人的权益给贪污了才是今年工作的重点！', '只要给钱加班啥的没啥问题政府加班都不给钱别说私企了', '工作之外的8小时才是一个人与另一个人根本的差别为工作而生的人除外', '这段话本身没任何毛病啊不应该是去强迫自己996还不给工资的老板那评论？', '你晚上11点睡觉难道是11点才放学吗？早6晚11怕最多不是就高三一年吧', '可是我们不谈奋斗因为工作不等同奋斗而996属于工作范畴所以不能和奋斗挂钩现实是残酷的我们必须工作来养活自己这和喜爱与否无关全世界工人花了那么多年的抗争才保证了这个8小时工作时间的底线我们难道要就这样前功尽弃吗？', '阿里京东需要的生产机器而不是活生生的人未婚的找不到对象已婚的没时间陪孩子老婆天天都是工作睡觉不需要感情机器坏了不能动了就换一批', '老子天天熬夜加班还没加班费劳动法不管你他妈怎么不给我们这些人说说理？万恶的资本主义开始在马云这些人身上进阶了', '马老师还是偷换概念了虽然这些话说得很对但文不对题如果考试的话应该会判不及格吧', '您这996谈的很不接地气如果一个人能朝九晚五每周休息双休还能拿到阿里的工资你看谁愿意在阿里干不是每个人都是圣人都要去奋斗上班为生存而已', '马老板不要像凌驾法律之上生活不只是工作工作的目的是让他们享受生活', '没有想到像达到马总这种身份了这种级别了也还是不免会被人议论纷纷众说纷纭只能说每个人都有每个人的追求选择任何一种工作方式只要没有违法都应该给予尊重只有闲着没事做才会有功夫去评论我就是那个闲着没事做失去方向感又对未来感到迷茫的淘宝小卖家', '别偷换概念啊你倒是举一个996为私人老板打工打出来的伟大的人呢？', '你们这些坏老板要那么多钱干嘛一天到晚给员工洗脑虚伪死了钱也不能带进坟墓能考虑一下员工眼下的生活吗？', '做就可以了不要说', '马总作为程序猿公司项目赶强制员工997对吗？', '每个人都抱怨都感觉自己就是现在这个状态了那怎么没有看到马云在倡导你找到热爱呢？你有为自己努力过吗？只会一股脑把别处的情感抱怨出来吧', '就一个问题你们美国分部996了吗？如果一视同仁你这样的规则没毛病就怕你是窝里横', '说的没错！就是剥削', '现实就是大部分人群都在为金钱而挣扎真正为了自己兴趣爱好而工作努力的只是少数往往为了生计就已经疲惫不堪阿里还好待遇好可当好公司全部996那些在待遇不好的公司工作的人们呢他们会幸福吗？现实就是这么公平而又不公平因为可能曾经不努力所以才找了一个待遇不好的公司', '你们可以想一想996是什么生活早上7点起来收拾吃饭忍受了无尽的通勤后好不容易到公司工作晚上9点下班假如不加班通勤两个小时后11点回家收拾随便干点儿什么12点了加班更不敢想！！这就是资本家们站着说话不腰疼让你追求的生活！！！', '因此当我们在公众场合表达自我观点时尤其是具有广大影响力的人请不要倡导因为你的倡导往往裹带了对另一种价值观的贬低这是极其不公平与不负责的表现', '但也会有那么一部分人想要平稳的小日子想要更多陪伴家人的时间更多和朋友的相聚更多自我相处的时光这是他们追求的人生意义两种价值观只是不同却并无高下之分', '我们可以改变这种不好的环境你有能力我有境界一起去改变就好了何必纠结', '画大饼我也会！但是把违法的行为说成理所应当这就是不讲理', '首先你了解现在年轻人么？其次工作和生活你选择过没有？希望自己员工有跟多的自己认知还是逼迫你们所谓的『努力』？？你懂么？？在管理制度下的人智商会降低的', '不再粉马云了说来说去还不就是个资本主义剥削者以前觉得过劳死是个案可当它发生在我身边时感悟还是健康活着更重要', '佩服你诡辩的口才把996这种违法行为说的和淘宝卖假货一样正当你不去当个神棍真是屈才了', '有同样命运的兄弟姐妹绝对不少', '人只活这一辈子如果以所谓奋斗的名义追求浮华的物质权力而不去体验多样的人生感受生活的真谛那么等你离开人世时你会不会后悔自己只是沦为时代的工具', '说的就像放屁一样自己在热爱工作难道就不陪老公孩子？不陪家人？还有那句不是没得选而是愿意干超越金钱利益那得建立在有一定的物质基础上没钱连家人都养不起还有时间热爱别的事？', '中国人多物以稀为贵所以不值钱你不愿意干走人有的是人替所以中国人硬不起来打破这个的方法只有不生了', '这不是就是剥削吗马克思早就分析过了', '画饼对于我这种穷人来说是充不了饥的钱才可以', '卖假货起家的狡辩简直是家常便饭', '996本身不合法让个人快乐的996依然不合法自愿996不违法但是有多少自愿996是让人快乐的？', '马云放屁真香', '都怪马爹影响力太大不过其实我觉得企业如果996主要还是因为行业竞争和发展的原因这才是客观存在的因素没人愿意996企业为了发展都这样', '有些公司学这些大公司天天莫名给下面员工施压说社会残忍你看看人家互联网大佬的公司怎么怎么样嘴上没说让你996但是给员工布置的工作就不是8个小时能干完的天天催命样催员工你员工能不加班吗关键不给加班费！我敢说很多企业的部分员工都没加班费更邪恶的是还不给调休！还是大企业！', '马云啊你是在为违反劳动法行为致敬啊你不能因为自己有钱有资源就违法是吧', '工资不是996里面的吗996可以做些什么老板才付工资每天24小时996用来工作挣钱大家是说钱少而且不合法也是法律写的很清楚然后的时间才是你话语里有意义的时间吧', '我没批判谁不努力马云也没有跟我在这儿杠不如想想自己该干嘛我跟你同龄女生家境一般我确实想着开公司让我家人生活的更好以后可以帮助需要帮助的人而不是像你一样心胸狭隘以最坏的想法去揣度曲解别人的话', '你装逼装上瘾了！！！你有钱你想说什么就说什么！好像自己说的都是真理！我呸！还什么最后悔的是创办阿里！没有阿里你现在说话就是放屁', '划重点当一个人找到了自己热爱的事情何止是996啊所以选择权是在自己手上但是一个企业呢？如果不努力或是公司看不到你个人价值那么就很有可能被淘汰人人都想做老板但人人都不可能是老板很矛盾的一个话题', '总结一个问题根源中国人穷！人多！', '该去查查马云的公司国家相关部门如果一直这样闭目不管小康什么的也只是上层社会的遮羞布', '感触良多真的有点何不食肉糜的感觉工作有很长一段都很忙但是我作为一个普通人要保持生活中其他所有的东西平衡爱人家庭衣食住行代价就是压缩我所有的爱好与休息换句话说就是完全抛弃掉我自己我才能做到996', '是怀孕了怎么办？堕胎也要上班啊父母生病进ICU怎么办？把父母的氧气面罩拔了也要上班啊新婚妻子要求去欧洲度蜜月怎么办？把婚离了孤家寡人到老也要上班啊只有这样才配上班呢', '又在偷换概念洗脑诡辩jackma这次好像也不灵了', '劳动法规定855这点改变不了也有很多企业是855但全部855需要一个过程一口吃不成胖子996也不可能合理化毕竟员工的身价是越来越高的', '此系中山狼得志便猖狂', '同意就是！我还是那句话：必须像压迫农民工那样压榨小知识分子！让他们从白领小资中产的梦境中醒来！明白自己其实就是一臭打工仔！回到农民工队伍里来！我说：关我屁事这个事情公说公有理婆说婆有理', '对于996这个不合理不合法不合情的话题还要讨论吗?一个没有个人时间的员工他真的能够快乐工作和认真生活吗?就您个人而言您的成功是仅仅通过996得到的吗?也许您会说您生活就是工作您也感到很快乐但是请注意是您个人而已如果大家都要像您一样请问阿里员工为什么要上班大家都去创业不好吗?', '搞不懂那么多高才生给马云洗了脑', '一个网友说的很好：马老师影响力太大最大的危害在于他的文章将被无数老板转发到公司群作为论据来让自己的员工996而这些人或许并不知道自己不是马云马老师太理想化了这个世界上不是每个人都和他一样想着改变世界也没有能力改变这个世界', '依然不能认同每个人都有自己的小事业工作不在todolist的no1不代表我不热爱它剥削依旧是剥削', '变相的把员工做成奴役根本不把法律放在眼里还偷换概念', '论丧偶式婚姻加丧偶式育儿的由来反正大家都不要家庭不要生孩子得了所有都终止在这一代', '一个代理人白手套伪君子罢了', '马云的话虽不错但和一般公众扯的不在一个角度上个人奋斗是没问题但当整个互联网行业大多数都成了996就是社会不正常的反应科技进步应该解放大多数人的体力奋斗者可以超过多数人的努力但社会总体应该要保持稳定甚至有降', '马老板你有空看看你的咸鱼淘宝吧乌烟瘴气假货横行的别整天装圣人国内一套国外一套的你是卖煎饼的么？两面都有你', '关键很多很多行业公司不付钱也有要求996', '老马你要好好检讨啊', '看了评论资本家和普通劳动人民水火不容啊', '比起马云刘强东一向不爱说话的马化腾突然可爱起来', '超过法律规定正常的工作时间就是剥削广大的劳苦大众100年前封建王朝剥削劳苦大众70年前蒋介石政府剥削劳苦大众到我们党从他们手上把我们从剥削解救出来很多资本家都愿意这样剥削人民别忘了水能载舟亦能覆舟的道理还有记住我国的政治主义是社会主义国家本质上是反剥削的', '你有来生你选择家庭可惜你没有来生了如果你这几天是心里话麻烦以后出去接受采访别装逼就行', '不用阿里系的产品不见', '有没有人管管这个言论是违反劳动法的大公司的前重要高管的言论就可以赦免吗？996是超过法定工作时间的超过每周40小时工作制是要支付加班费永恒的这社会tmd什么风气啊号称社会主义比资本主义还要剥削国家不管管吗？是要回到土财主和提前发财的土鳖说了算的封建社会吗？', '孩子等着父母回家吃饭老人需要家人陪着看病年轻透支身体年纪大了一身病你这马狗还有没有良心畜牲不如的东西', '不是每一个人都想成为你', '我劝马先生把嘴闭上政治不正确离讲台上下来也就不远了', '终于来一个北欧风不学学人家好的东西整体禁这个禁那个就能发展好？国家这次如果不去查查马云的公司有违宪法虽然一直闭着眼呵呵', '销售行业都已经是996了若是再推行996估计都要变成007了到时候累死他们算了', '可是马云批判了那些强制996的企业啊', '你阿里巴巴那么大企业那么多分公司加班工资给到位没有没有就麻烦你闭嘴你作为资本家说资本家的话没问题别一副教育普通人姿态替不公正上班制度开脱', '不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签', '把迷惑人的屁话编织成鸡汤前天的话昨天圆昨天的话今天圆估计明天还要发话来圆今天的话', '可是强哥说996累坏身体身体原因不拼搏就不是他兄弟了啊!', '我没看完你这句话就笑了但是看完了一想这不是书上写的么<', '请不要在这抠字眼客观来说不管谁说这些话估计您都会这样反驳吧', '在中国不像资本主义国家的工人阶级受到资产阶级的克扣剥削工人阶级是领导阶级是中国特色社会主义的核心力量', '什么是真正的热爱？大部分人上班是因为要吃饭要养家糊口才会选择工作吧高强度的工作赚来的钱到时候怕是还没有死的时候一块墓地贵呢您是钱赚够了站着说话不腰疼朝九晚五在规定时间做完自己的工作有自己的生活时间生活空间不是更好？非要把所有精力放在工作上这就叫有上进心了？', '必须要有选择权和相应报酬！公司绝没有权利要求或者规定员工996！但作为民众从事业上来讲接受不了任何常规工作以外的时间和精力消耗注定永远不会懂每个大成功者无论什么职业几乎都是247永远待命也不过分说得到的少的应该反思自己有成功者那样的魄力去付出和承担风险和责任吗？凡事先做好自己', '没必要说这么多只要一个问题的回答就够了你承认996是违法的吗？', '辞职的时候一口气调休了10几天', '资本家通过延长工人的劳动时间剥削工人生产的剩余价值工人没日没夜劳动加班生产没时间消费光生产不消费会导致产能过剩过剩之后行业就会凋零资本家不再投资工人失业下岗工人没钱消费进一步恶化其他行业没有回报谈何奋斗把劳动者的生产能力蚕食殆尽那是赤裸裸的剥削', '看你自圆其说都有点困难', '您站的角度和普通员工的角度是不一样的我们也很尊敬佩服那些为理想事业奋斗终生的企业家研究人员但是他们在奋斗的同时得到的是应有的回报最起码的生活保障是有的可是那些普通员工呢？很多企业连加班工资都不给天天让你996难不成您让他们一边喝西北风一边奋斗？', '马老师估计忘了当年地主阶级是怎么被贴上肘子派标签怎么被批斗的不是资本阶级或工农阶级不讲道理是立场本就不同一下子就被那些喊他爸爸的人推下神坛', '想听不正确的实话这就是臭资本家榨取更多剩余价值瞎扯什么淡', '[眼泪][眼泪][眼泪][眼泪][眼泪]', '现在是阿里一家的事吗说的是全国你朋友加班给钱了阿里其他人给了没全国那么多企业给了没阿里能学到东西阿里才几个人全国有几家阿里级别的公司那些普通公司的人就见死不救了吗大家都是一根绳上的蚂蚱帮不上他们总要声援几声吧<', '马老师饿了么号称阿里直营996没有加班费一个月5000块钱您不关注一下？再热爱也得吃面包啊', '我们修车的777说啥了不干就没收入累死挣不了几个钱', '说来说去全tm废话我只想陪着困难发呆离开第二天李志！！！', '真正热爱生活真正喜欢工作的人根本不会计较这么多许多企业无人性的996而没有让员工感到快乐的要么就是员工自己的问题要么就是企业价值文化失败的问题你不选择就是了', '我也算一个小老板吧下面有20几个工人对于996我是真的反对还说的冠冕堂皇996是福气总觉得这是在压迫工人你不应该叫乡村教师的代言人你应该叫资本家的代言人虽然我们做的小至少我和我的工人像一家人', '有本事在网上酸和敲着键盘喷的人既然觉得996不公平是压榨那你可以辞掉996的工作另找其他的工作你可以去国企可以去银行865呢只要你有本事有能力你自己又怎会是996说到底还不是你们自己不够努力才会沦落为你们自己口中的被压榨阶层', '我想了想其实这事不能怪马云我要是马云钱早就赚够了想去哪玩儿去哪玩儿谁和你bb这事你爱加班不加班关我屁事马云打这些字的时间就赚多少钱鼓励一下你你还要求这么多马云又不是圣人说错了咋了谁没犯过错鼓励你一下搞得跟改变世界格局一样人家又不是政治家屁事真多', '是不是我这样965的人在您的眼中就是不奋斗的就是获得不了幸福生活的？', '就记得马爸爸曾经说过当初为了工作没有时间陪伴家人朋友什么的很后悔当初的观点显然并非致敬996的工作者而是觉得工作时间挤压了陪伴亲朋好友的时间所以现在踩脚了', '因为反对的是上班996生病ICU真是奇怪996算个毛呀？还记得铁路系统的52和白加黑吗？一天工作12小时一周工作七天上班16年没休过假我说的是我自己！不这么干高铁14年能修3万公里？只能说如今年轻人真特么懒', '问题是你们资本家联合排挤不愿意996工作制的人然后朝9晚5的工作制度没有生存空间中国缺乏工会领导然后劳动者权益被漠视也无法争取权益最后996被你们这样合理化', '你真可怕', '身在一个发展中国家却想着要过发达国家的工作方式和生活简直痴人说梦欧美日本这些发达国家不都是靠努力工作拼命拼成了发达的吗？特别是日本国人真应该学学日本人的工作精神不然永远都是发展中国家', '如果真的知道八小时工作制由来！绝对不会乱发表言论如果真的企业都实行996那可能会有工人革命彻底垫付现在的格局！到时候可能把为富不仁的资本家彻底打为阶下囚！即使心里支持996也没必要发表言论支持因为你的话影响力太大了', '你不是风清扬你是岳不群', '其实我自己也是阿里人每天8106阿里体系生存下来的人不会抱怨工作时长会反思自己工作这么久有没有收获<', '起来不愿做奴隶的人们！<', '大家最为不满的是我多干活但是没好处拿这和基本工资高不高本身就是两回事哪怕富士康工资在低加班了就得有加班费这是我希望的', '你早早就超过了一位商人一位企业家的身份了至于思考我常常会因为痛苦而逃避着一次又一次', '身在一个发展中国家却想着要过发达国家的工作方式和生活痴人说梦', '就是企业老板想剥削省钱进自己腰包而已跟奋斗上进什么的没有关系为什么要加班？因为公司里人不够中国缺人么？不缺不缺人为什么不招人？为了省钱', '你们这一群都是怎么了不管马云是资本家还是企业家我觉得这些话说的都挺有道理的不要为自己的懒惰找借口', '你怎么不学学周润发把财富都捐给慈善然后自己去乡村支教996我觉得那时候你发表任何言论大家都挺会挺你', '果然资本家的剥削獠牙出来了', '您说的挺好没有毛病有毛病的是很多企业强制员工996工资却是985家有养不起怎谈理想？还是那句话工资到位别说996007大有人在基本生活能够保障才会有人死心塌地追求理想啊你有没有想过当身边亲人突发症状急需用钱时走投无路的悲哀？', '身在一个发展中国家却想着要过发达国家的工作方式和生活痴人说梦欧美日本这些发达国家不都是靠努力工作拼命拼成了发达的吗？特别是日本国人真应该学学日本人的工作精神不然永远都是发展中国家', '多试着接触多一些阿里华为员工或者进阿里华为工作一定会让你们的层次有所提高纠结的层面一定不会还停留在要不要996', '是的我就是不喜欢上班我上班就是不开心所以不加班别再说什么工作快乐了你快乐我不快乐求不加班！！', '今天的996还不是为了明天的007007才是奋斗目标', '今天谁还坐黄包车！再完善的企业制度也有漏洞更何况市场看待996的问题我认为不可以单独的把马云看成资本家来评论他的观点这样不客观！第四马云强调的其实是一个事情：付出与回报其实996说白了就是付出与回报的问题我们单位有人天天拿着手机打游戏', '我不明白了你喜欢996就你自己这样做不就行了你干嘛带节奏要求大家这样做呢？没有做就不热爱工作就没有情怀了嘛可是大家都要生活的啊', '主要是马老板已经二十年不为别人工作了员工和老板以及个体是不一样的中国几亿人选择职场上班其实就为了早九晚六的领薪水让ta多干活也可以把钱先谈好而不是现在把996理所应当的写进企业的制度里不多给反而变成不遵守就扣钱马老板怎么发声都说不过站在对立面的多数人', '不强制给合理的加班费都不是问题', '这就是站在金字塔顶端的人么连最后的伪装都不要了是非功过自有后人评说', '该谈法的时候你煽情就是无耻的！', '哈哈哈这届网友不好骗了', '个人感想不喜勿喷！第一马云是个生意人是个资本家这点没有错但是很多人只看到过去资本家剥削劳动者的问题却没有看到他对社会跟国家目前做出的行动！第二他确实导致了很多实业倒闭或者假货横行这个是时代进步的问题好比当年的工业革命当年很多人也反应汽车导致了黄包车没有饭吃了', '马老师你不厚道啊看着碗里的想着锅里的', '马云:这届员工不好忽悠呀还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '你可以选择辞职996的工作重新找呀谁逼迫你了？', '马云：干不干？不干滚蛋中国最不缺的就是人排着队想进阿里的多的是', '辩解', '现在好了领导会说马云这牛的团队都996我们没理由不啊996作为我本人其实不反对工作确实有需要但我特别讨厌摆出一份理所当然的态度对待我们无私奉献的日日夜夜加班谁还没有自己的小生活吗生命里除了工作还有诗和远方啊', '初中政治都TM白学了还996干脆7724不是更好么？多少代人前赴后继的努力才有今天难道我们要回去么？人不牲口！', '法律问题不是关键？', '996是否违法？用勤奋拼搏和996绑定是否道德绑架直接回答这两个问题就行了', '啪啪打脸不几年前说后悔忙于工作没时间陪家人如有来生绝不这样你自己当着媒体的面说最大的错误就是创办阿里因为太累了去让我们的下一代用996那是他们的青春', '你找抽吧！996严重违反法律了还站在法律基础上', '马先生阶级斗争教育起来的人民是不会相信你的', '无数工人前辈用血与泪争取来的855被你混淆概念说成不努力不奋斗？你赚那么多钱多雇几个员工不行吗？资本家吸血鬼剥削者周扒皮', '其实像我这种底层的人并不关心996到底给员工带来幸福金钱理想还是什么我关心的是像我这种一直都是没有加班费的996会不会变成9127？想想就可怕底层的我已经很累了没啥能力就想吃口饱饭好好过日子而已何必跟我谈什么梦想情怀', '对老马很失望', '偷换概念996=奋斗？996=剥削=违法<ahref=nE697A0E68891E69C89E68891>无我有我<a>：法律自有规定摆在那里所以你们遵守法律了么？', '不不不工作是工作恋爱是恋爱这两者的感觉是不一样的求您别再洗了越洗越黑', '其实大部分人的工作就是挣钱养家没有你说的那么高尚你这样说完全没有任何底线啊连法律的底线都不要了！', '996的工作生活态度：加班工作没有生活！还有周末愉快这个假期吗？', '怕是党利用资本家吧', '您这大概是在暗示大家自主创业吧偷换概念换的好呀', '任何单位废掉一个人最简单的方式就是让Ta忙到没有时间成长！', '首先从业者反对996制对企业造不成任何实际义意996制任何人都有权保留个人意见不分对错最后996向奋斗着致敬呵呵→→可以理解成：只要没有达到996制从业者都是混日子的人喽兄弟膨胀了你', '再聪明的资本家也反驳不了马克思的理论马云用高中生都看得懂的偷换概念为996洗地他是一名真正的无产主义者！', '讨论不在一个层次马云是通过996这件事让年轻人思考职业定位奋斗力眼界等等评论死摁996违反劳动法资本家剥削本质钱给够不是问题等等马云举科学家企业家的例子是要大家见贤思齐硬是被曲解难道你的目标是那些碌碌无为的人吗？我支持马云毕竟成功者少数大多数在为不努力找借口', '早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '只有背叛阶级的个人没有背叛利益的阶级', '这地怕是不好洗啊', '衡水的能考上清华北大一堆重本所以你不管说是不是应试教育不利于孩子成长但是还有一堆家长挤破了头把孩子送进去一个愿打一个愿挨企业的这个我加班是为了你好让你多学东西你是喜欢热爱这个职业才加班的！', '之前科学家离开研究所的事那么大还绑架科学家？科学家就应该白给？', '资本家已经要自己走下神坛来和无产阶级撕破嘴皮了吗', '不拒绝就像商家恶性竞争降价最终降到比成本还低同样中国大有人在如果不拒绝就会助长马云类quot;你不做别人会来做quot;的火焰最终损害的是大众如果要是内部集体罢工抗议要求为不当言论道歉果然团结就是力量就好了可也许并不会所以现在网络舆论团结在一起或许是一种不错的形式', '阿里不给加班费？同技能工作经验出了阿里谁给你40-80万薪水？这都是超过市场价的你先去了解下说话不要用估计这类词阿里的这个薪水的确是行业里最高了这是包括了996的', '只希望付出与回报能成正比而不是压榨完了就踢出去最后没钱没健康没工作一无所有', '因为违法了就那么简单', '杭州的互联网现在加班这么严重都是阿里带起的你自己反省一下吧说实话在996这方面真的不认同您的言论', '你的价值观和你的言论不符合啊', '片面了！形形色色各式各样的人才形成了人类文明社会不应该把奋斗者强加给他人毕竟奋斗者在整个人类中才那么一丢丢！如果你一定要用你的名人效应强加那就是对人民大众的强奸！', '动不动就拿国家级的待遇跟平民百姓的待遇划等号还要说你不努力不奋斗哪一个出来上班打工的不是为了生活在奋斗？', '身体承受不了的20岁到35岁的人就说可以接受年龄大了呢？工作强度这么高身体肯定吃不消并且并不是所有付出就走汇报大部分三分之二都是白干', '如果能去阿里巴巴724都没有问题', '现在的网友真的不好糊弄', '马老师不要忘了当年地主阶级是怎么被贴上肘子派标签怎么被批斗的不是资本阶级或工农阶级不讲道理是立场本就不同', '本来就是谬论这些吃人的资本家现在真的丧心病狂！', '不是我没懂你不喜欢996你辞职就好了或者你有实力你跳槽到薪水满意不要加班的企业也行呀如果大家都能抵制996让这些996公司开不下去就行了为什么不从公司和雇员两方面找原因而去单方面批判企业家呢', '看来阁下不是普通人呀', '抱歉应当是一天八小时失误了', '996不是一个长期的可以持续性的适合所有公司所有阶段的政策公司明码标价与个人谈妥无可厚非但作为规定强制性执行就是臭不要脸望周知', '从这么说上班就不用陪家人孩子了？要么就辞职陪家人孩子？那我真心疼你家人也心疼你老板要么不陪要么辞职简直了！', '马老师想洗白不容易', '客观点行吗马云说的是有问题但不是100糙别让干正事的寒了心国家有一次寒了他他也有优秀的地方', '马老板和网友不在一个频道啊网友只是单纯的讨厌强制加班还没有加班费吧？', '我在中国送快递你在全世界吹牛逼我在深夜受苦受累你却在滋润的开party你说大家是兄弟我qnmlgb', '一句话：都是成年人没人强迫你去哪儿工作一切都是你权衡利弊后的选择', '马老师不要忘了当年地主阶级是怎么被贴上肘子派标签怎么被批斗的不是资本阶级或工农阶级不讲道理是立场本就不同被喊爸爸喊久了错认为自己能拉平阶级对话了吗', '血和生命？？？大哥你搞的有点严重', '不管是996还是5×8都逃不过一句你情我愿来工作的都是成年人选择之前肯定会各方面考虑的不管是梦想还是所谓的金钱既是自己的选择必然是思虑清楚的问问自己的内心想获得什么就会做出怎样的取舍弄不懂吵吵些什么～', '还是外企守规矩平日加班15倍工资周末两倍工资996还是885你钱给到了自然不会有什么议论说了半天鸡汤就是不说给不给钱', '我们拒绝的不是劳动而是剥削拒绝剥削不等于不努力', '什么话都让你说了正的反的承认个错误有那么难吗？人谁无过最怕你这种错了也要狡辩的你也是人错就是错别真把自己当神了！真的把自己当神的话我劝你再加个经病！', '<ahref=nE68891E698AFE69DA5E5938DE5BA94E4BA92E692B8E79A84>我是来响应互撸的<a>：有多少人喜欢工作为了糊口不得不996有想过员工比起工作更想要点家庭生活吗？如果因为你的呼吁再也没有正常时间的工作了社会成什么样了', '哎您说得对反正您成功了就像您说的那些我对钱不感兴趣一样只有成功者才能在那夸夸其谈失败者都是你们的垫脚石活着都是奢望！没成功的没有辩解的资格说多了就是你不愿意可以跳槽啊你没钱不努力还怨社会！这个所谓的996跟当初看的新闻衡水中学的模式是不是正确一个比样', '对就是因为这个原因更不能支持996', '这各种偷换概念就他最新辩解的我想说事实上找工作和找对象完全是两码事找对象是生活的一部分找工作是谋生的一部分工作的目的是为了生活工作和生活不是一回事但马云却把找工作和找对象当作一回事来辩解这是彻头彻尾的偷换概念不是傻而是坏', '因为没办法啊！讲真我上一份工作是965的听上去还可以但是真的要多赚点钱就是要加班还得义务加班没有业绩哪来的钱！有人说是效率问题不是的我们旺季就是在周末节假日！其实只要付出和收入成正比我还是愿意接受的！最怕累成狗企业不给相应的回报！', '感觉像是阴谋都996了不得把时间拿去休息吗？看了这些感觉我真的是咸鱼', '马老师还真是善变呢', '你们这些人得了便宜还卖乖有多少人想996还没这个机会！我看你们是太清闲了', '这堆屁话还能圆回去吗？', '关于工作时间的长短法律有规定你是资本家你自己可以一年365天每天24小时工作都不会有人管你但你不能要求你的员工这么做如果说说你公司事情多那就多请人如果别的公司拼命加班你们不加班而落后那就去举报违法', '这个周末让你这一折腾很不愉快！明天周一你考虑过明天要996的人吗？', '马云说他不在乎钱可能他是真的追求自我价值实现的快乐而我们只觉得他在装逼所以说境界不同', '别用梦想绑架员工说什么工作要有热情要喜欢这项工作企业家和普通员工不一样你996之后收获的和我们得到能一样吗？你不用担心孩子上学有没有钱不用担心父母有没有钱花不用担心还房贷车贷不用担心我们因为钱而担心的一切你当然可以全身心的投入工作', '马老师不去传销可惜了', '有了家庭生了娃的996根本不现实等我下班小孩都睡觉了了谁来辅导作业每天陪伴孩子的时间更加少的可怜了！', '我辞职时经理也这么跟我说的说什么年轻人应该好好奋斗不能只看眼前的利益尼玛随时随地加班放假都不得安心加班只能调休调休还得看情况一年了太累了终于再见', '这个涉及到每个人自己对生活的满意度了不同工资对应着不同的消费水平更多的工作时间确实是拿到更多工资的捷径之一但并不是每一个人都只热爱工作贫穷很可怕但一个人不能为了自己而活你想想机器人跟人的区别', '在一个人人都想赚快钱不劳而获的社会谈理想谈事业心对牛弹琴！这社会病得不轻！', '以前一直都觉得老马的格局是中国企业家里最高的现在', '资本家剥削的不单单是一代人而是几代人甚至是他的孩子真是站着说话不腰疼', '请注意强制996的公司是违法的不是有没有人愿意在的问题还请您明示有哪些公司是强制996的？', '其实越是经济不好反而要减少加班经济不好还加班雇人减少消费萎缩经济继续下滑直到经济崩溃一战二战就是这样发生的', '据说美国的加班费非常高老板们不愿意让员工加班', '企业和员工是双向选择的如觉得公司不行不合理你去争取去打官司啊你去别家啊很多人都是滚键盘发牢骚现实生活中还不是缩头混日子像阿里这种大企业和员工本就是互相成就的关系我借你东风你予我成功它又没欠你加班费真该受批判的是那些要你996还不给钱的公司好吧', '作为一个年轻人没有背景人脉干自己喜欢的工作是一种奢侈只有先生存下来才是王道奋斗带不来额外收益只是无尽的循环为996站台的绝大数人的人设都得崩塌除了少数人但是不是你', '为何00后干出那么多骇人听闻的事?为何工人那么多加班没加班费的?教育的缺失劳动法的监管缺失诚然想要更好的发展我们这些穷人可能不止996我父母干着8127的工作而加班费只有所为法律的一半我为了发展也干着8107的工作但是我们热爱么？并不只是为了钱而已只希望别落下了未来', '你们是马老师带过的最难忽悠的一届生气', '马老师深深的爱着这个国度可还有这么多傻瓜来骂贴真是太可笑了作为一个来说工作就是受罪生活就是享受穹顶之下你跳不出这个圈就只能承受！如果你跳出去了再说享受吧', '谬论', '我觉得网上买东西应该给于真实的评论这样消费者自己就能淘汰出劣质品也就不会影响到平台的声誉了', '其实我感觉996这事谁说都说不好你不说不就完了马云要说那是自己掉坑里了', '是的马爸爸又是大型画饼现场大部分人连活着都拼了命好吗！独生女我妈老说她靠退休金活还要出去工作累了大半辈子要好好玩我很焦虑好吗！我也不想啊结婚成本高买房难独生养老还谈什么梦想兴趣热爱能交房租养活自己已经很好了别和我谈理想我的理想是不上班', '马老师这次的言论不敢苟同！', '上8小时的班就是不努力？那当初那些留着血和生命换来的8小时工作制都是为了养一群好吃懒做的蛀虫的？', '我辛辛苦苦996工作10年买了辆奔驰竟然漏油我生活的意义何在？为你们创造价值？', '996没错错的是被强制996或者说变相强制马云列举的所有人没有谁是被强制的一个也没有要想成功就必须反抗强制的996这样才能有自己的时间才能做自己的996自己996时间除以被强制996时间＝成功程度', '996违不违法和年轻人奋不奋斗不能扯一起不要搅浑水', '打倒马云刘强东资产阶级暴力集团！', '今天和孩子谈起996其实就像过去打仗有些人在战争中牺牲就像有人英年早逝得不到奋斗的红利那些在战争中活过来的人赢得一生荣誉那么不战斗或先谈钱再上阵吗？不可以！如果那样上了战场也是逃兵孬兵这样的队伍打不了胜仗你选择当一个老百姓活到现在不羡慕那些每月一万多离休干部也没什么', '说你妈都是些大话装批文化', '996已经违反法律了还没错？这是我国执法不严放国外试试？', '如果是我自己创业不要说996就是不给我休息时间我都乐意给你打工那必须讲劳动法！毕竟成就的是你的梦想！你这个万恶的大资本家的梦想！', '几天前起马云再也不是马爸爸刘强东再也不是我兄弟他们都是社会主义资本家', '你不是乡村教师代言人你就是资本家', '我为奋斗者致敬我鄙视996更唾弃规则的制定者不要讲情怀这帮人兜里有1000万比你还会讲你还不如直接了当的告诉你的员工我就是要你们无条件努力加班给公司创造更大的利润他们不仅仅是你的员工也是老公爸爸儿子说话的时候脚沾点地太仙了容易飘', '我只能说你往堕落的道路前进了一步', '劳资问题就应该自由化！国家的的条条框框对自由经济管控太多了！你可以做一休一做一休二！你可以选择做29天休一！爱谁谁！', '我们公司996没有加班费资本家', '不其实一直都是强制996只是现在韭菜们想要把自己被资本家夺走的自由拿回来', '一些刷出来的热评没啥意思还有农村人你们多读点好书吧中信的自己的脑袋得好太计较怪不得选择比如编程996选择的这么差那996就是磨时间你自己都不知道自己适合金融类还是厨师等太逗996就是让你选择适合自己的比如厨师996金融拉到那就去学炒菜', '可能阿里对待996的员工有其他的福利或者直接给钱这是阿里！但是全中国的企业并不都是阿里其他公司的员工996完全是无私奉献了没有得到任何的报酬我们不谈梦想不聊鸡汤我们只谈生存好了我觉得既然劳动法摆在那为什么不按法律的要求做我们每个人何时才会真正的维护自己的权利', '他是不强制996但他作为行业老大他的996一出各行各业都会推崇效仿口头说不强制最终只能变成不成文的规定这种996的言论真不能从他嘴里说出来的', '有工作没人性？', '国家自我不遵重', '马老师现实是很多企业都是让员工拿着955的工资干着996的活很多企业都说不强制996可又有多少员工是不被强制的很多小企业学大企业结果是给员工施加压力的部分学的是青出于蓝胜于蓝而给员工增加福利的部分却是怎么学也学不会', '马云:我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了', '评论里有一部分不是一条船的还有一部分是只看眼前的', '我爱我的工作可是我不想996；我爱吃红烧肉可是爱吃我也吃不下一碗只能吃几块可能我是假喜欢吧', '这层有人说需要陪爹妈要旅游就别上班公司不是让你来干这的怎么正常八小时工作时间不是劳动力付出996才能体现出来？这个人没爹妈要陪吗？老年人权益有一项要子女常回家看看看来这个人比国家法律还要厉害直接忽视爹妈存在了', '然而很多人并不是不喜欢996是真的不喜欢996没有加班工资', '散发着恶臭的鸡血', '幸存者偏差', '看来马老师的996还没有普及或者说工作可以开小差看看这么多评论就知道啦！', '算了没必要我不需要老板给我洗脑也不支持996成为普遍现象哦以及我未来绝对比你成功这是显然的', '诡辩！诡辩！拿普通人的生活跟科学家企业家来比你怎么不说思聪有家底支持大大还是官二代呢举的例子都是不用考虑基本生存问题的幸存者偏差的例子把名人的成功完全归结于付出与收获成正比的话那996也没给加班费啊', '父亲虽然你会说话但是求求你少说几句吧错了就是错了', '那说明国内小时工资低只能靠加班才能勉强维持生计值得骄傲吗？全世界估计也没几个国家放假了还把周末挪来补班的加班就更不用说了竟然还那么多人支持马云真是愧对美国工人运动', '工农学商兵现在都是奴不是五钟里面的任何一种了', '希望企业给你时间给你金钱？拜托！马云不是你爸爸！你爸爸也未必能做到那样想要钱那就996甚至007想要时间那也可以你得到的必然就少付出和回报是成正比的不要想着有时间又有钱鱼和熊掌不可兼得欲带皇冠必承其重皇冠虽好但其背后的一切你都要接受如果难以承受还是趁早摘了吧！', '有些人不知道是蠢还是坏冠冕堂皇得俨然一个大资本家能先看清楚自己脚下站的哪块地吗', '反问很犀利!马大忽悠哑口无言', '能够996是修来的福报马云混日子的人不是我的兄弟！刘强东瞧见了吗刘强东的兄弟是马云', '996挣的钱还不够看病吧？资本家就是资本家也就平时讲段子斗个乐子还行', '你只说年轻人你想过不是年轻人的员工吗还有你想过那些来回旅途三个小时以上的员工吗你现在是一个资本家了只想利益了哎', '大家立场不同所以观点不同但是你说出来的话会对中国的资本家产生多大的影响会间接迫害多少打工者历史会做出评价的', '放屁！', '老板住着别墅！员工住着廉租房！然后你和我讲996是为了你好？年底老板分红动辄几个亿员工打发个红包回家过年！你以为是员工不努力我们不奋斗！但我说是你们资本家太贪婪太没有人性！你认为我们在意的是996其实我们在意的是年轻人用命去换能换来多少好生活！？', '加班可以7天12小时都没问题给够加班工资就行不给钱让我加班这不是资本家剥削是什么？少跟劳动人民谈理想在他们解决了全家的小康之前', '员工不是只为企业主工作也是为了自己', '马老板也有这么幼稚的一面呐哈哈哈', '我还觉得你是中国企业家的脸面呵还两弹一星中国航天好像不996我们就成国家罪人了真是杀人诛心当时国家穷大家是没得选现在一样吗科学家运动员等有国家兜底没后顾之忧拼赢了那就是全国敬重企业能给普通员工兜底吗？还法律不是关键关键就是法律你们把劳动法架成了一纸空文', '资本主义资本家都没有你马云可恶真的至少他们还会劝你不要加班以免给你发加班费', '挺想知道最牵挂困难群众的他怎么看', '去年是好多大师和名人逝世今年又好多名人人设崩溃哈哈', '马总没办法啊如果不能996就得招双倍的人自己赚的钱就少了那么一点少赚钱岂不是等于割资本家的肉', '这个很辩证不是绝对', '是的之所以企业家喜闻乐见员工996实质上还是能省劳动力成本什么员工梦想热爱就要多工作什么的都是屁话！本质还是想花15倍的工资让员工干2个人的活！<', '所以万一有员工因为承受不住来自企业内部的压力自杀了都是员工自己的问题你们只是同情每一个猝死的员工仅此而已', '果然您只能做乡村老师稍微读点书的你都唬弄不了', '我想了一下马爸爸一分钟几亿几十亿的收入没这么多时间来废话啊这应该是马爸爸的秘书玛的字', '没加班工资的强制的996你加油干加油奋斗!', '诡辩主义', '号称依法治国的社会主义国家如果纵容企业家以奋斗为名违法无偿剥削或纵容管理机关视而不见那就是自己打自己耳光把信任当笑话', '伪善', '天天坐飞机上电视世界各地吹牛逼的996和007我也愿意', '是的我也记得我很憨厚老实不喜欢不劳而获', '可怕的是到以后加班慢慢就不给钱了你不愿意干可以辞职韭菜多的是马克思是真的牛', '人设崩塌了就不要再强行辩解和洗脑了', '我们最大的愿望就是争钱生活不要扯没用的', '这届韭菜不好糊弄啊点烟[抽烟]还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '资本主义压榨完最后一滴血还要吸尽骨髓顺便对失去利用价值的平民说你不是我兄弟对了还要硬灌一碗又一碗毒鸡汤很残酷的现实但是如果我们不为了我们自己反抗最终我们都将在沉默中灭亡！披着羊皮的马云比直白的东哥更险恶', '这个世界大部分工作重复枯燥乏味劳累危险没有尊严比如工厂操作员环卫工建筑工服务员司机这些工作无法消失杰克马谈理想情怀避重就轻仿佛这个世界每个人都能找到自己热爱的这里并不是天堂为了生存不得不做<', '马云提出这个概念其他中小企业就会模仿模仿什么？996报酬呢？中小企业的老板不会管的', '真别说996这待遇你还没资格进去如果有人辞职相信接替他职位的人大把大把', '绝对剩余价值生产指在必要劳动时间不变的条件下通过绝对延长工作日从而绝对延长剩余劳动时间来生产剩余价值的方法', '我想少付出少回报不想多付出少回报这有错吗？多劳多得少劳少得不劳不得！你偏要人们多劳有多得吗？这就是懒惰吗？你个毒鸡汤！', '所谓资本就是为了追逐高额回报而来到这个世界的它明显地具有冷酷无情的特性贪婪掠夺嗜血无情无义是其本性资本家的每一个毛孔都流淌着肮脏的血液！', '劳动法要求有偿加班如果不想给加班费又让员工天天加班这样的公司就算市值再大根本上还是资本的力量在驱使看看华为也有996人家全员持股坚持不上市奋斗的最大目的不是帮股东们获取更大的利益！而是像华为一样不断在研发上投入巨多钱研发出P20让老外排队购买！', '老马还是别再谈了隔壁小马多好一声不吭呢', '996可以但必须有两个前提第一纯自愿不是软强制第二钱给到位不给钱谈什么理想啊没钱就没理想', '舔狗没有明天', '每一个有理想996的人都能成为您那样的企业家么？如果不能是不是还要所有的企业员工都放弃家庭和生活呢？如果每天996放弃自己的家庭生活和健康为实现理想却连房都买不起到底是在实现谁的价值呢？请问是每一个有理想996的普通人都能实现自己的理想么？', '哈哈哈27ω27hiahiahia您辛苦了', '而实际上他站在自己的立场说些他认为对的话别人又有别人很对的观点那么结果就是无尽的争吵大到国家就是战争缺乏真正的互相理解就是这情况想到还是周恩来厉害啊外交理念求同存异记得马云有次运势不好时出了那个什么大师的事现在莫非又运势变差了？说这话', '关于996马克思曾经说过：资本家和劳动者是根本对立的大家自己去想吧996不等于奋斗马老板也不必发些鸡汤了', '对某些人来说可以毫无负担云淡风轻的高谈阔论对方用词稍微激烈一些还可以扣一顶不理性的帽子；但是对普通上班族来讲996问题关系生计不能仅仅停留在讨论一个斩钉截铁的结论对他们非常重要', '毛主席:千万不要忘记阶级斗争!剥削阶级和被剥削阶级永远不能站在同一战线上!剥削阶级永远追求quot;剩余价值quot;!', '前两周去拜访朋友白人夫妻两个女儿聊到丈夫最近升职的话题他自己表示与小女儿的出生相比升职根本不算什么妻子也表示不确定是否希望丈夫会继续升职因为这样就没时间陪女儿长大深受感动每个人都有权利选择和定义喜爱的生活方式强行灌毒鸡汤给每一个人真的是很流氓的一种行为了', '怕是觉得大家都是傻子吧好好玩你的人设别乱参与热点参与的事情越多人设越容易崩塌', '你违法你有理', '社会就是一个大熔炉当矛盾巨大到无法调和的时候就会爆炸重新洗牌', '奋斗不等于996争取法律规定的作息时间也不等于选择轻松的工作996本质上是一个形式问题不管给不给钱都从制度上打开了以形式努力评价员工的口子这样的制度设计最终伤害的是那些高效率和高创造力的人况且劳动的本质在于塑造人类这种塑造也绝不会以身体上的不可持续发展作为助推力', '你要理解长篇大论可能严重导致含糊其辞的言论中介代理常用的招数不跟你说最准确的信息却给你无线遐想的空间这是典型的不负责任的表现', '说到底还是个资本家别说自己是乡村教师了你在侮辱教师这个词', '资本家就可以不顾法律嘛？', '再再谈996吧！但是觉得再辩解也没用道理谁都懂说太多不如调动一下你的资源让这个社会的人更容易地跟从内心找到热爱理想的工作不纠结996！？当然这样感觉不对自己的生活毕竟靠自己对了还是普通人生活的问题', '996不符合社会主义关于人的发展价值观', '今天就算不打卡也是有同僚^感毫Φ拇嬖谂蹲钺峋褪谴蠹夷默不敢不加班即便]事忙', '站996的活该当韭菜', '资本家都是一个样妄想你们自我觉醒是不可能的', '不可能每个人都找到自己喜欢的工作没有人喜欢在工厂做重复的操作工没有人愿意做环卫工建筑工保洁员司机服务员这个世界上很多工作枯燥乏味劳累危险没有尊严社会地位低但是这些工作无法消失谈理想情怀的杰克马不会不明白很高兴看他失足的那天', '近视我都受不了还想要我瞎', '那你也可以不休不眠工作看看笑到最后的是你还是资本家', '放屁吧总有一天把他给抓起来办了', '你当初996也不是为教师这份工作不知道如果阿里的员工都996为了另外的个人事业你怎么想？', '你可以选择不是996的工作啊', '我发现排在前面的评论不管是哪个平台相关文章都是那一个评论显而易见了', '你滚别地招人啊！！给多少钱让人卖命你这破公司迟早倒闭', '说白了就是钱的问题～大家不满的最大问题是怕搬了三堆砖拿了两堆的钱没人喜欢自己劳动的不被尊重～', '强行掰直但是你这还是狡辩整段文字里全是软性要求996不996就不是奋斗了吗？真话和正确的话就一定是对立的吗？真是有钱就是说什么都正确哈', '马总说这么多辩解的很苍白没任何意义！让天下没有难做的生意那是你的理想不是大多数人的理想搞清楚生活的真相远比实现所谓的理想来的重要什么是成功？如果说财富多就是成功那您比司马迁还成功？', '这楼里一堆韭菜操着资本家的心呵呵层主说得有什么问题？', '马爸爸忽略了这届网友的才能哄骗不了了哈哈哈', '马云微博名是乡村教师代言人多次表示你热衷教育事业但就这样一个马云在当老师的7年时间里却没有像他自己说的那样全情投入在教育行业去自发的996或是1212相反却是靠着当老师的清闲时间兼职干起了翻译开起了公司把别的老师拿来备课或是钻研的时间拿来去义乌进货这才掘到了第一桶金', '家人只需要陪伴？不花钱？前一段时间吵着生活压力大还房贷车贷甚至还有生活贷的朋友你们在哪里？早都因为攀比已经透支的光了996是不对的想想你目前公司造成996的原因是公司的原因还是因为别人一个小时完成的工作你需要俩小时？趋众心理真多不要想过着朝九晚五的生活又想过上人上人的生活', '扑面而来的何不食肉糜之感马老师也脱离人民大众太久了', '而让人更为担心的是在超出法律规定的工作时间话题成为热点的时候我们的劳动监察部门却集体失声这简直就是对法律的藐视！', '资本家本性显露无疑说白了不在一个阶级自然不会为另一个阶级说话但网友也不傻啊不是你真的成神了就说什么大家就都舔', '马云里面说的字面你都没看清楚就不要妄自评论了不理解的话多看两遍他说的话吧', '越解释越自相矛盾', '请你不要网络暴力我', '只能说这是本就是你不要脸阶级立场不同你谈什么理想', '说不好听就是高速路上飙车者鼓励别人也飙车这个真的好么？', '越描越黑解释就是掩饰掩饰就是最坏的开始在中国你竟然敢说真话？佩服', '资本家为996招魂根本不了解底层人民的想法公然违反劳动法和国家法律做对抗国家劳动局的人员在哪里？立即去阿里巴巴去检查是不是违规加班？加班没有给加班费等问题', '毕竟人家有军队啊咱们没有请愿平台也不允许游行唉', '说这些话不觉得很虚吗？说什么奋斗理想我有理想我可以奋斗那你能不能别钱也不给理所当然的让我加班？？？', '我能否阐述下自己的观点：马云目前谈的至少在我看来只是他自己的一些想法我不褒贬我在想能否在这几者工作制待遇对工作的狂热等等尽可能得去寻找一个平衡点我热爱工作没错如果给的薪资与自己劳动不成正比并且是有一定差距的我如何满足家庭的需要怎么有乐趣？', '996是违法的其实是不正当竞争一个人变成一个半的人公司可以缩小成本因为公司可以少交社保各种费用那些遵守劳动法的公司因为成本高而被淘汰就是劣币逐良币这就应该国家来保证经营环境的平等处罚违法公司', '经济学家<ahref=nE69E97E98787E5AE9C>林采宜<a>：996是种洗脑文化马云的解释存在三大谬论', '这意思就和用形式强迫你主动把日了你事后又说我没逼你啊你自己主动的啊没什么区别', '一茬一茬的割韭菜已经不够用了那就直接连根拔起吧', '这个时候还这么辩解真以为自己是辩论鬼才吗？如果境界都那么高自觉996007那要法律干啥?', '踩红线是件危险的事996的话题可以说已经属于政事', '这货说话跟放屁一样只能听', '现在我天天在加班完全没有感觉在奋斗反而感觉身体被掏空还没有加班费本想利用下班时间报名兴趣班增值自己可是现实不允许啊抵制无偿加班抵制把加班与道德绑架抵制藐视劳动法', '总的来说马云的讲话对工人阶级不利像阿里巴巴那样的企业能有几家?', '尊敬的马老师您在文章中这样说关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键那么请问什么才是关键？为什么996会成为热点就是由于相当一批老板用情怀奉献之名强迫或变相强迫员工延长工作时间', '我觉得马云这番话没有毛病没有付出你想得到什么？何况加班真的只是因为强制么？请看国外拖沓的办事效率中国在这几十年内的腾飞是上两代不在乎996或者12127所付出的给我们这一代带来这样的条件下一代如何也看我们如何付出', '难道8小时就不是努力奋斗了吗老板站的永远是老板的角度不会考虑员工的', '主要是我怕是达不到那种有钱可以闲在家的程度啊', '角色转换的真快以前一直很佩服你但现在看来你和政治书上写的资本家没什么两样本质就是剥削', '会说的不如会听的这番话让我深信马云就是剥削的资本家毁掉实体经济的祸根', '先不说996比955多的时间给不给加班费或者还要超过996的时间给不给加班费即使给难道要靠多的加班费活着吗加班了工资多了那很不错呀但如果靠着加班才能买房子？那么我为何不955还有很多时间弄个第二职业工资还更高还更自由一点', '996是一种标准过程能从好结果反推不合理的东西存在的必要性！', '反正打工就是拿工资要什么996我就不要太多工资就要相应的每周五天每天8小时的工资凭本事拿时薪', '付出未必要有回报就像您的母亲为您付出的爱您会觉得那是剥削么虽然这是只是我个人观点但也希望您能换个角度思考一下问一声自己为什么要付出', '马云自己做英语老师的时候要是全心全意为校长996恐怕也没后面的故事了', '嚯好大口气资本家现在都那么猖狂了吗我们可是社会主义国家', '行走的鸡汤终于暴露了毒的本性', '特色好啊资本家吸血剥皮还立牌坊马总统还强迫灌鸡汤难不成又是一轮革命的轮回', '你不是能说吗？你接着忽悠啊？看看你怎么忽悠全国人', '996越来越普遍小企业底薪也跟着996解释一下这不是剥削是什么', '但是现在很多公司都强制996还不给加班费这不是剥削是什么？', '这个自诩风清扬的人原来不过是左冷禅而已', '2019年在浙江发生的两件大事1马云为996摇旗呐喊另一边在宁波试水建立职工信用体系就是说以后企业强制加班你还不能离职不然你就是失信人员', '工作并不是生活的全部钱这东西生不带来死不带去工作狂在我眼里是孤独的一种表现', '马云总厉害02很聪明我想说一些人你们多去土地走一走大地的踏实你们没有太计较说明你们和父母也太计较多看父母的好无数的饭菜洗菜切菜炒菜刷碗都是父母不容易多感谢父母炒饭炒菜你们这叨叨叨的一看就是感谢太少肯定赚不到钱', '一个自我驱动的人即使工作超过996都会很满足这就是爱觉不累', '所以说实质还在于大多数普通员工的家庭生活家庭责任应当大于个人理想是应当不违背家庭责任的基础上实现个人理想从小大人就教育成才先成人目前打多数中国家庭显然不适合他这套本来陪家人的时间就不多还继续压榨马云说他看过那些批评的帖子又自称乡村教师可他却发现不了问题的本质', '我们吐槽的是996工作制不是奋斗者', '工作时间长不是证明你在奋斗而是你在上班时间做不过来要加班刚开始没问题如果天天都这样你自己不辞职老板都觉得你有问题啦', '我只是觉得996对于大部分人而言都是被强制的生活所迫企业要求并不是考虑员工是否愿意企业说什么就是什么根本不敢反抗抛开薪资层面父母年纪大了需要陪伴需要时间吧？已婚人士每天要照顾孩子需要时间吧？小孩子小的时候正是需要父母教导的时候需要时间吧？', '我老师就是村里的有啥看不起的', '冠冕堂皇虚伪', '我观察的果然没错从18年下半年到现在马云的发言质量每况日下可以说已经乏善可陈深层原因我是不太了解我只能粗狂的说马云最近给人感觉越来越飘了都快上天那种不像以前还会脚踏实地现在感觉马云想飞起来把一切都想的过于理想化高大上不切实际不知道是不是最近马云身边舔狗急增原因', '强词夺理国家早晚打土豪', '恶毒的资本家道德绑架大众还好不羞耻', '最不同意的一句企业不要觉得付钱就可以让员工996你们能付钱就行但能么？说那么多不就想白嫖几小时？', '说的没错因为老马是成功人士要说解决那牵扯的多了归根结底就是收入让人要加班因为房贷要还孩子要上学老人要养不愿意为什么不离职呢？', '当全国人民都是傻子不明白马云的心里所想他就认为996合理然后找了一些鸡汤来包装可很多人不买账又想继续找合理的理由可没用996只在中国适用只在阿里巴巴适用因为996是阿里成为世界知名上市公司的一个原因但不是最主要？', '一定要前提呀马老师不要没有前提去讨论任何话题996针对的是员工不是什么为理想奋斗的人更何况如果人人追求理想阿里巴巴还能有多少打工的人大部分人都会去追求自由了', '劳动法规定每日工作八小时每周平均工作四十四小时每个月不得加班超过三十六小时而996一天工作时间就是12小时一周72小时比44小时超过了28小时乘以四周就是112小时比可以加班的时长多了76小时违法太多了', '办张卡好几天甚至一个多月并不是因为效率低而是因为要审核各种信息资料反洗钱等等', '马总您说的对大家不996哪儿来的您的成功？请不要白嫖之后还想着让大家都对你说句谢谢关照！我们不约', '谁也没有权力剥夺我们的时间我们青春应该自己去挥霍自己去成长自己去奋斗', '不是所有人都能找到他喜欢的工作也不是说应该喜欢自己的工作就能喜欢的我们不是说年轻不应该奋斗而是希望不要强迫996也不要道德压迫996毕竟996不等于奋斗它是一个更具体的概念你鼓励大家奋斗或许没有什么错但也不能责怪没有996的人', '在中国任何事物不能让一家独大现在看看啥后果？姓马的就差原地起飞了', '阿里是没有加班工资的', '以前批判资本家如何剥削工人现在看社会主义国家出来的资本家在这方面是过犹不及啊', '我觉得老马看到你这层也会当做没看到这点事这么重要的核心老马教师出身说他看不出来打死我都不信[机智]那归根结底说了这么多话意思就是：我也是要做生意的', '不知道你是真傻还是假傻怎么可能会不满足需求呢八小时工作制三班倒无缝覆盖24小时可以满足你的需求吧这样也不违法而且还能增加就业无非资本家的成本会加大所以说到底还是剥削问题', '我们公司也是模仿996实际上到晚上六点多后整体很低效吃饭聊天打屁我回家也可以处理那些简单的业务纠纷没必要泡在公司里很闷', '你愿意拼命是你自己的事企业又不是我们的凭什么损害自己的人健康给你卖命？', '我觉得996只是一种概念与某一些企业正在有意无意实行的东西但是996不应该朝一个制度化的方向发展每一个人的选择不同向那些热爱工作热爱自己兴趣而996的人致敬也向那些选择平衡生活工作的人表达敬意而且老板的欲望确实并不能代表员工的欲望胡乱说的话一点小小的看法哈哈哈', '人与人的差距不止是在这996上资本主义只代表少数怎样看待996取决于自己的内心每个人的选择都不一样没有人阻止你选择讽刺或者厌恶毕竟即使你努力了也不一定成功周末愉快', '关键有的资本家钱都不想给东哥不是说了嘛不能奋斗的不是我兄弟请走开', '996了就没有周末了还愉快个毛线', '细思有点东西', '你真可悲', '如果你哪天没有钱马云你就知道了腰不疼么？', '所有的人都不是害怕996的本身而是害怕它的潜规则', '都别误解了马老师的意思马老师的意思是你不努力不996你怎么做icu里面最突出的那个', '你再也不是那个站在普通人角度思考的马云了', '996的工作属于透支生命青春正好的时光在公司加班没有时间恋爱只能做加班单身狗也没有时间陪父母就这样浑浑噩噩的过日子等年纪大了有一堆人指责剩男剩女更可怜的事是加班无工资身体健康严重下滑的时候微博的工资连医药费都付不起', '鼓吹996的公司真的让人爱不起来员工自愿996和公司要求996是两回事您享受了权利层的硕果又何必非要代表金字塔底层的劳动者发声呢您说可以选其他的中国千千万万的公司可您作为中国企业领头羊公司的创始人可否带个好头少压榨点剩余价值多承担些社会责任我作为平庸的大多数会很感谢您！', '只有多付出才有更多回报如果你觉得955够你生活你也完全可以远离不奋斗如果你缺钱你不奋斗还想企业给你高薪？企业又不是慈善机构毕竟没人逼你996是你自己的选择马云也没说支持强制996只是想表达你想更有钱你就得多奋斗天上又不会掉馅饼你们跟着芨錾', '马云和刘强东没了这两个人地球照样转人们照常生活偷换概念玩毒鸡汤实在可恶也许创业之处他们两个值得我们尊敬但现在我想说他们不配！你们马上就是走到民众对立面的可恶资本家了！工作是为了生活打工永远不是生活的目的996也不是', '脑子有病有点逼钱有不知道怎么得瑟好了', '996了以后就没有周末愉快了', '04年去广东中山里面一个叫鹤山的小镇打工我们学生早7：30晚10：30月休过2天当时真是随便坐着都能睡着两个月拿了1200多工资里面员工我们随时去都在工作感觉他们就是没休息的机器24小时转工资也是1000内这世上真没有比中国人民更勤劳工作的人了简直是当牛做马般的劳动辛酸血汗史！', '从此不再粉你以及你家的产品伪君子资本家见鬼去吧虽然你不缺我这样一个小粉丝', '什么6其实都无所谓就看每个人的自我选择了每个人都有自己的活法自己的人生轨道没必要强制个人意愿', '对极行业楷模就应该起到好的带头作用阿里带头强制996同时把待遇提上去当然没话说但是就怕只学阿里996不学阿里高待遇的无耻之徒多的是', '你是义和团派来煽动民心得吗？马云说鼓励你们企业996了吗？拉低群众的智商！', '那可不一定给你年薪一个亿每天工作二十个小时没有休息必须干五十年怕你有命赚没命花', '既然这么辛苦你应该和老板谈谈或者找新的工作在网上用小号抱怨是没有任何帮助的只能助长自己的懦弱我以前上班是做337的钱到位而且我觉得值就没有什么好说的', '中国的资本家最坏所以中国的革命最血腥', '其实去BAT996挺好的问题人家也不要你呀！其实你从这些大企业学到好多东西！', '为什么微博只有点赞没有差评？板凳决定屁股如果只是职业经理人没有股份神马的或许又该是另一番光景了吧', '不是听你语气看不起乡村教师？？！', '马老板并没有错要不是恐怖的房价谁愿意996我们没有背景的人除了拼命赚钱还能怎么做？', '辞职没人拉住你', '从个人角度看996还是很励志的！但是从国家看却是非常不公平的尤其某代表提出了一周三休！996最终结果就是把我们国家变成和日本一样的无欲社会！危害深远！', '你的阿里人没有周末', '不是社会主义是特色社会主义', '难道职工都是自己一个人而没有家人需要照顾陪伴吗难道非要通过996把一个人的生命压缩再压榨才可以提取他们的人生价值吗为什么日本很多公司都坚持八小时工作制而且有的公司只要上午九十点到下午两三点固定在班其他时间还可以灵活安排呢难道那些日企都倒闭了吗？', '要是您当初任职的学校也搞996估计就没有阿里巴巴了吧', '毛主席说修正主义就是最坏的资本主义还是主席说得对千万不要忘了阶级斗争', '是不是办企业的都下地狱到时候你连工作都难找', '没有是你自己喜欢拿烂的跟别人好的比～我们角色不一样', '这里是美国么美国人都不敢这么压榨员工社会主义不听这一套儿社会主义讲究共同进步总是鼓吹让一部分人先富起来富起来之后忘了怎么富起来的了都都以为是自己一个人的努力呢吧别当教师了教坏乡村的小孩子们', '966文化是不好的即使是私企也不应该倡导我们加班文化非常重没觉得有特别大的意义', '在国家规定的工作时间之外互联网公司是否按照国家规定付给员工相应的加班费？如果有无可厚非员工自己的选择如果没有你又有什么资格说这样的话', '<ahref=nE6B5B7E99D92QingQing>海青QingQing<a>：我要为我的程序员老公站出来说句话：他们太辛苦了已经奉献了自己所有的精力和时间强制他人无报酬996反人类反科学！很意外之前马爸鸡汤式支持996这不像我想象中的先驱者说的话', '就是马爸爸说得对你们不奋斗你们不996你们老板怎么换保时捷！加油吧！为了老板的新车大house加油！', '996如果多给工资按每天工作8小时来算多工作38的时间工资不知道能不能也按比例翻是一个问题即使按比例翻bonus部分也还没有折在这里面更重要的是问题不能这么来算主要是996对生活影响太大了再加上通勤真就是除了睡觉都在为您工作', '是的我觉得这段话里最大的矛盾就在这里轻描淡写', '这是探风当年小日本就是没人反对所以今天日本人9106这是探风这是探风这是探风重要事情说三遍～<', '对不起我只是一介凡人没有你这个人生导师这么高大尚我努力上学就是为了赚钱为了让家人有更好的生存环境你有钱了所以呢你凭什么评价和要求别人的工作和生活?', '他在暗示鼓励996但没明说看不懂？', '你不996说明你不奋斗没有进取的心年轻人该多奋斗', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键践踏法律都不是关键问题了？几年前说后悔花这么多时间工作没有陪伴家人现在又说不后悔12X12你到底是不是脑子有问题', '大家都明白资本家怎么回事马大官人如果只做不说别人绝对不会指着你一个人骂说出来就太不合适了钱太多真的用不着闷声发大财了？', '有955工作难道对996就不反对了吗？你是立足自身利益看对错但996本就是不该被认为是常态的', '996没有周末那来的周末快乐', '真一番歪理邪说中国人每天光工作了？家庭孩子自我发展不需要？', '回复我说的不是没有回报的我说的意思是如果热爱就算没有回报也心甘情愿但如果之前为了糊口那么996就必须要提高工资但是法定还是不合理自愿不反对', '马云爸爸真的那个？什么时候开的微博我咋不知道', '跪久了站不起来？换企业啊理念不合了干个屁啊', '<ahref=nE8BF91E4BBA3E4B880E59F8E>近代一城<a>：我认为公众说的996和马云说的996未必是一回事另外大家应该去关注一下马公司员工对996的看法万一他们自己很喜欢呢毕竟他们才是当事人', '马总不愧是传销大佬偷换概念一绝两弹一星和996根本就不是一回事一个只是雇佣关系你给钱我办事请问马总两弹一星那些人是你给钱我办事这样的关系吗？公然鼓吹996不是蠢就是坏当然蠢肯定跟马总不沾边那剩下的就是坏了当然以马总的阶级属性来说鼓吹996太正常不过了资本家嘛', '马总996不就是在压榨员工的剩余价值吗？只不过在资本家的嘴里被美化了鸡汤奋斗', '我们国家现在一切都向钱看在金钱面前什么道德仁义早就没了而这个的背后是人们最基本的安全需求只有足够的有钱才有安全感不然你就是被干的命没有谁会帮你维权系统严重资源不足那里轮的上你有钱人排在前排这倒逼人们拼命工作我们虽然解决了温饱问题但对于安全问题还距离很远', '我认为公众说的996和马云说的996未必是一回事另外大家应该去关注一下马公司员工对996的看法万一他们自己很喜欢呢毕竟他们才是当事人', '明星甚至24x7但回报也远大于这些上班族甚至一个月赚的钱是我们几十年都赚不到的钱这没有可比性如果说一个创业者每天5点就给自己下班还要休双休那一定不会成功但目前来说996的问题不出在这些人身上而是依靠工作过日子甚至过一辈子的普通人这是个大基数中国不是一个月出一个马云的', '你们忘了他要是不努力怎么又当得了你们的爸爸呢？', '两码事啊不要扯到一起不要用所谓的制度强迫员工搞什么996人性化很重要', '是的因工作需要或项目需要996完全没问题别搞得依法享有休息权像是低人一等不知奋斗一样', '丧心病狂这种人还有良心畜牲不如', '还有人骂我维护马云呢是资本家还是舔狗不知道', '疲惫是身体的抗议热爱是灵魂的追求当身体跟不上灵魂热爱也会消磨殆尽的', '看到评论里有公司领导已经拿您说的话来要求公司员工996了', '以前在一家国家科研院所工作加班很少加班按小时发加班工资或者调休工资在当地也算不错最后很多人都去了华为马云再谈996：找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年', '只有让我能赚到钱能有时间陪家人才会爱觉不累既然不给加班费又要996既没钱又不给自由时间那只能是累觉不爱', '谁工作不是为了钱而是为了情怀？工资照发可以不工作你看还有多少人上班', '前两天你好像不是这样说的', '少一点工作时间少一点工资你买不起房买不起车养活不了父母看不起病养活不了老婆孩子', '还干着996是因为现实不允许不做996', '居然敢把两弹一星的元勋搬出来给人洗脑你也是有勇气啊人家是民族大义精神是为了国家为了人民你们这些资本主义家是为了自己为了自身利益别把剥削劳动人民说得如此高大尚你还不配！', '以这样的观点来支持996就像马老师说从来没碰过钱一样可笑', '马老板求你不要侮辱科学家因为科学家都有一颗对国家和社会负责的善心您的眼里没有责任满是炫耀和个人抱负', '当所有公司996时候出于竞争他们会无耻的提出896-796-7126这样条件你信么？这是个开头你工作不需要家人吗？早上你老婆看不到你人晚上回去都睡了开心吗', '所以这社会穷比连选择权都没有', '法律限制了最高工作时间你们鼓吹的就是违法的抹上再多鸡汤都是错从前也是阿里人那时没有强制996但kpi刺激下基本都在自愿加班时长跟996也没差所以我离开了这是个人的选择我不希望有一天在你们的鼓吹下连这样的选择机会都没有了', '自从做了网店完全是12127以上自己不努力怎么能换来更好的生活', '我的话可能说的有点重但还是想说如果真的是这样那本来100个人的工作670人就完成了失业人口将会越来越多然后有工作的没时间养孩子没工作的自己都养不起马云真牛这是要灭国的节奏呀这是要反人类吗？<', '工资大概多少？在什么城市？我之前去过一个976的公司上了三天班我就辞了里面的员工大多数都是955能干完的活甚至需要的时间更少但是个个都觉得上班时间那么多慢慢做而且周末只有一天的话选择另一半跟家人还是在家睡大觉根本不够', '我们打嘴仗都没用让劳动局调查一下贵公司没问题继续有问题整改', '土建施工人员不存在996都是背井离乡没有假期的', '兵者诡道也马者诡辩也', '怪胎', '事实是绝大多数企业尤其民营企业既要求马儿越跑越快又不给马儿相应充足的饲料甚至还要减饲料别空谈理想和奋斗多谈谈凭借雇佣权优势产生的实际应付而未付的那些马老师这个本身就缺乏合理性和法理支撑的课题不适合演讲发挥', '996有工资么没有啊996多出来的25小时每周都是义务劳动', '每月给个两三万997也很多人排队做主要是现在温饱问题还没解决你跟我谈理想', '放特马的沟子气！特色社会主义的资本家竟然比社会主义捏造出来批驳了很久的资本主义的资本家的典型要坏上一百倍一千倍一万倍！一个官僚商人居然藐视宪法漠视法律难怪基友在外国被控诉马匪刘氓的真正底色就是反人类！', '给我工资我也不干命重要', '看来马老板是个生意人还是不要说是企业家', '中国的劳动力素质应当是相当高的了只要按着合同来干多少活拿多少钱加班好商量报酬到位就行也不会说狮子大开口更不会没事找你资本家的麻烦', '有时候真不明白一边吐槽公司的工作制度一边还要去公司上班是为了啥？梦想？还不是钱！如果觉得公司给的钱跟目前工作制度不划等号那就换憋！你有能力哪里呆不鸟！', '能不能火到60岁还是个问题', '如果前提是有条件那就不一样了自己喜欢的amp;不喜欢的愿意奋斗的amp;不愿意奋斗的高工资amp;低工资的取决于物质条件跟精神在平衡之后的取向是怎样的企业不强求员工不找借口合伙奋斗皆可', '回复咸鱼？您怎么鉴定咸鱼呢？干事业的就都牛逼了？你这种成王败寇的价值观简直是太愚蠢了', '刘强东自从做了强奸犯之后说话做事便赤裸裸了很多直言不奋斗996就不是兄弟不像马云这假道学暗戳戳地拐弯抹角', '996的本质罪恶的资本家残酷剥削无产阶级工人马云同志你良心何安？要是伟大领袖毛主席还在你们敢吗？', '无形洗脑最为致命', '一堆可笑的人在谈国家和法律就问一句当你没钱的时候回家也有相关法律去给你钱花么其实做任何事情都要付出代价的你想做多大的事想要什么样的生活就要付出相应的代价我们要平静客观的看待这个问题任何一个时代都面临残酷竞争从人类历史诞生以来就伴随着优胜劣汰', '闭嘴吧你不要再洗脑了祸害老百姓了！大家都醒了不好糊弄了！劝你多积德行善！', '偷换概念是不对的奋斗不是996奋斗是一种对生活的态度而996是你们资本家剥削人的制度态度是自发的剥削制度是你们强加的！', '你一定是孤儿', '拿钱也不能强制员工996但是现在大家讨论的是公司不拿钱还强制996啊麻烦正面回答下这个问题呢？', '996体制在当前并不只是个别的公司的要求而是当前一个行业的一个大趋势试想大企业如果不这样是否会被新企业所取缔小企业不这样是否又可以不被大企业所吞噬反对996制的人没有错享受生活并没有错矛盾在于人们抱着得一份高薪的心态进入公司而公司为满足员工这一要求又不得不拼命工作', '问题是大企业可能996会有福利高回报马老板一开口支持中小企业老板纷纷效仿中小企业能不能做到对员工高福利呢说话负责任', '劳动价值越来越不值钱～所以996会越来越普遍吧', '我工作超过法定劳动时间很多回报跟付出不成正比甚至严重不成正比企业管理者只会为自己的政绩和钱着想管员工死活呢加班需要加班的谁来人都不爱干找加班的跟抓壮丁一样', '不知道为啥我还是觉得你说的有些道理的', '就是！我还是那句话：必须像压迫农民工那样压榨小知识分子！让他们从白领小资中产的梦境中醒来！明白自己其实就是一臭打工仔！回到农民工队伍里来！我说：关我屁事这个事情公说公有理婆说婆有理大家说说！', '绕了半天还不是说员工要进步就得给你免费加班顺便威胁说不加班的员工没有上升空间呗', '马老板还不够应该007办公室旁边就是寝室', '讨论了3次了马资本家都没说明白996给不给加班费反而长篇大论为情怀理想果然资本家', '鸡肉吃完啦不是还有骨头嘛', '马云再谈996：找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年', '人生在世每个工作都是谋生的手段罢了谈理想就谈理想工作≠理想而且永远不能划等号来聊开去为什么一直自比风清扬却越来越多话越来越没有归隐的意思这样很不武侠哦', '还好我现在还没开始正式上班无法体会996的心情从一个旁观者的角度或者一个新时代的年轻人的角度我们要的是自由但这不可能所以少一点工作时间多一点自己安排的时间还是不错的', '说真的建筑行业的777有的公司可能还厉害作息制度真的也是折磨了好多人', '<ahref=nE5B08FE8A395E88081E9BB84>小裕老黄<a>：平心而论周扒皮也不好当为学鸡叫骗长工半夜起来干活每天还要比长工起得早；提倡个996引来一通批判还要再写第二篇为自己辩驳', '大老板们会说这是社会的事你想干干不干可以辞职或者找份轻松的活啊', '个人觉得不喜欢就放弃选择自己喜欢的生活选择自己喜欢的工作方式！一味的吐槽996为什么不换个活法？非要在这家公司？非要在这么干？不喜欢跳槽好了啊！', '畜牲不如的中国资本家赶紧下地狱吧', '其实马老师大不用这么费心去解释毕竟牛毕的人还是少数都要能读懂了那人人都是马云了这样的话中国岂止能统治全球可以搞下整个宇宙', '看不懂不是我的错哦', '这就是狡辩！', '不是有955？不愿意就换了996一群人其实就是希望干的活少拿的钱多也不想想自己在读书的时候在干嘛？', '马老师中国大多数是工作是为了生活为了兴趣工作中国还没有到那个阶段您这段文字感觉有点转移话题的嫌疑', '那他的观点也不是全对啊只是站在自己的角度给别人灌鸡汤罢了被剥削群体为什么不能争取自己的利益呢？', '您再也不是我心目中最酷的企业家了抛弃幻想准备战斗', '较真就没意思了生活不还是按照原有的规则进行', '所谓的996刚好戳到人们内心的痛处对于生活对于社会对于工作的不满意让人们产生了怨气所以我想如何解决劳资双方的矛盾让所有人都能有安稳幸福的生活我想才是大家应该共同面对的问题单就996而聊实在太片面了', '能做到996的企业也不多早9晚9一月28就有在国内工人罢工成本很高', '我倒挺希望阿里巴巴996的！因为一定会有人受不了而离职！然后就去收割人才！', '资本者都是心狠手辣舔血起来的让你拼杀给你假象给你毒鸡汤再给几个糖财富和人脉他积累起来了资源他垄断了而996的打工者失去的是自由家庭责任和身体健康你永远努力的的还不够热爱还不够当你不再年轻挣的那点所谓高薪最后不够填ICU的医药费', '大佬们为什么要出来辩论996因为他们胆寒了他们的公司996可能更离谱为什么害怕呢！！！因为中国是社会主义国家绝不会容忍剥削制度的存在！', '你真的是脑子有问题了是政府放纵企业还是资本绑架政府？', '看了这一堆东西为什么我感觉什么都没说', '有的人是偏激了点觉得不996就是在划水反正我站中立能996就996不能的或者不需要的就不996', '真相了我们劳动者对996的反对只是想维护我们每周不超过40个小时工作时间这一合法权益从来都不是意愿的问题而是法律问题<', '有关部门为什么还没有回应不出台办法！！', '一本正经的胡说八道有多少企业基本上就是无视劳动法的存在有的地方996还没有加班工资为什么？资本家永远只是为了利益永远只站在他们的角度不会站在普通人的角度只谈奋斗不谈报酬你希望员工996是为了员工家庭着想还是为了你自己的利益？', '996资本主义也不这么干关键是你不能用精英阶层的996来要求普罗大众', '没有人关注施工单位的777或者7117吗', '面具戴不住了', '再怎么模糊边界也掩饰不了资本家剥削的本质', '大佬们的意思就俩：1996是市场需求2有不是996的公司呀你咋不去呢？员工们的意思也俩：1996的付出与回报不对等2很多996是做了无用功其实老板也没挣到钱自己的付出都白瞎了看到了这俩根本鸡同鸭讲完全对不上', '所以国家别鼓励生育根本没时间教孩子啊别提倡赡养老人孩子要挣钱', '是的！也不要口口声声说我们有自由选择自己的生活的权利！笑话！谁？有几个人有这样的权利？我们平头老百姓并没有偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '真的很讨厌一些所谓的快乐什么的996我没有强求你加班是你自愿来加班的我没有强行要求你什么什么一切都是你自愿的从小学开始老师就告诉我要收什么什么费自愿交什么什么费不作强制要求但是事实是我可以选择吗？我能选择吗？毕业了我以为逃离了这个圈套没想到还是步入了这个怪圈', '马总不要什么热点都追你站在了人民的对立面上996让人反感的两个因素是：强制不给加班费这两个但凡解决一个你以为还有人会拿这个说事么？事情没说到点子上有什么意思', '我记得有一次你接受采访说了一句很中听的话你这辈子最后悔的事就是没有多点时间陪老婆孩子现在你不后悔了吗？', '突然好讨厌资本家了', '我们小时候应该都听过《半夜鸡叫》的故事地主周扒皮为了剥削长工半夜偷偷跑出来学鸡打鸣害得大伙天不亮就得起床干活愤愤不平的长工们守在鸡窝附近把周扒皮狠狠打了一顿出了一口恶气！让你丫学鸡叫害得大伙起得比鸡早睡得比鸡晚！', '你觉得花钱上好学校读兴趣班补课就能教出好孩子？最近杀爸妈的那几个未成年人全部不是爸妈教养的他们爸妈都在外挣钱无一例外03', '马云这货又上帝视角看问题了', '那是你境界不够', '我要说个现实我老家四线城市电子厂普工一个月不加班顶多也就2000加班了有3000-4000据我所知基本上结了婚的能加班就加班能不休息就不休息能不请假就不请假还不是因为想多赚点钱纵然996有不合理但有的人真的需要还有发现微博的人档次都很高动不动啥旅游', '你在怎么圆也圆不住了资本家暴露无遗你开始以为你这样说不会有这么大反应谁知道人设崩塌现在又去圆自己的话！我相信下面你不会在说了因为你觉得我话以说了你们爱信不信！', '更正一下我觉得我前一条可能语气和表情有点问题没有想杠你的意思毕竟同为嘎粉我只是想说普遍情况国企还是好很多的但也有岗位在哪都加班严重比如撸图的', '站着说话不腰疼一堆屁话', '马总您好淘宝是便民的伟大创举但出现的黑心商家胆大妄为欺诈行为淘宝客服都管控不了您怎么看？', '抬头看看你ID你没忍住', '划重点：关键是我们认真思考过自己的选择了没有我们人生的意义和奋斗的方向在哪里思考清楚了就不会纠结懊悔找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年', '你们吵什么吵我们厨房一年365天都没怎么放过假害怕什么996开玩笑的放假？休息？不存在的', '这是否定社会主义吗？社会主义和资本主义的本质区别被遗忘了吗？', '之前的工作基本上是997家庭顾不上心情不美好自然的工作效率也打折扣为了家庭为了自己的身体离开了那家所谓的上市公司工作本来就是为了生活而不是为了工作本身', '上班十年了从来没有休息日天天都上班工资才2600', '事不过三这两次回应我很失望马老师我等你第三次回应', '在这样的问题上选错边就知道你是什么水平996和你创立的企业有相违背的理念你不知道现在中产是在一种什么状态下讨生存你也不清楚996会给这个社会带来什么', '如果有一天阿里倒闭了再回头看看今天的言论物非人非', '资本家或领导者大力宣扬的东西就一定要先理智地打个问号71再思考背后于他于你的利弊03', '996扯到两弹一星了你也是真牛你做了阿里巴巴的总裁这么久拿丰厚的待遇分红享受各种荣誉你不也没少抱怨说后悔创建阿里巴巴说很辛苦吗？对了今年你倒是确实不干了看来是钱没到位？！很多人这辈子都是普通人干不了你所说的大事给多少钱干多少事要想成功都和你一样创业去了', '一会这么说一会那么说你是真会说有一点不会变你也是瞎扯淡', '这些大佬们在价值输出呢有些人还在傻乎乎捧臭脚了搞得好像不996就是不学无术一样', '恶性竞争的结果就是我们都不是赢家', '别扯了你这个影响力的人不该随便发表这种言论带领全国资本家给员工画饼？', '马老师别偷换概念了知道你们大老板都是一样的想法你怎么想的我理解[开心]没什么不敢承认的', '胡扯！我们就是被逼迫的！求媒体曝光！我们公司底层店员无限加班没有加班费长期被压榨没有人性的公司求关注！求转发！求曝光成都福满家便利有限公司地址四川成都人民南路一段百川大厦18楼', '即使你付再多工资员工也会跑光可现实是大部分公司并不会为你的加班付相应的报酬只和你谈未来谈奋斗和你说996是你们的福份', '钱是挣不完的何必剥削劳动人民来赚钱一个人不够就多请点人公司都那么大了', '自愿和强制不是一回事所有人都996不会是都想奋斗而是怕自己走了以后被孤立', '关于这件事还没有一个资本家站出来反对', '不反对的原因是为了生存而不是热爱', '企业不要觉得付钱就可以让员工996你不知道的是很多企业不付钱让员工996马老师你远离基层太久了不懂得基层的疾苦', '挣扎在温饱线的人拿什么谈爱？', '资本家的996跟我们的996完全不是一个概念', '那大爷您不要再谈996了可以吗？给我推送了一天你谈的996', '你是真的脚离地太久久到都意识不到996问题在哪了吗？', '老马这个话其实只是讲给百分之一的人听的却揭开了百分之九九的人伤疤老马影响力太大被绝对大部分人喷也正常绝大部分人思想就停留在劳动付出和工作时长的等价交换的前提下所谓的个人成长价值追求创造生产力那只是读书的时候课本上说的毕业以后不存在的', '人面兽心丧心病狂', '马云你不是个玩意卖假货发家你在有钱老子看不起你在我最困难的时候支付宝把我网商贷停了天天吹牛逼我一个月赚几十个亿太累了你没想过全国有多少火急火燎的穷人你成就了一些人没想过害了多少人老子永远看不起你', '骂你这伪君子算轻的了', '说别的没用工作使我快乐', '1你自己可以选择接受不了可以选择离开为什么要一边选择在那个上班一边又抵制它2丛林法则剥削历来就有本来就是个弱肉强食的社会国外也是一样甚至更甚3幸福是奋斗出来的4找到自己喜欢做的事很重要', '您站在您的角度上看问题还是欠妥毕竟大部分人只是想赚钱养家糊口没有您那么大的志向', '马云牌鸡汤有毒！', '你给股份人家24365问题是现在可以996等40岁咋办40以后等着被你们扫地出门吗', '所以我说不强制啊不强制！', '更何况这么高的工资诱惑对于一些想在一线二线城市安家的年轻人不选择996还有什么办法呢', '这次再谈告诫我们始终要站在广大人民的立场上', '我不喜欢钱但是我喜欢花钱呸', '运动员是不可能996的身体就是运动员的一切训练和休养同等重要996等于自己报废了自己的身体和前程马云你不仅没有良心还没有常识', '996悄悄告诉你连蹲厕所开大号都在赶时间', '听他放屁偷换概念', '全文几乎都是为996辩护好像责任是员工造成的似的热爱工作就一定要天天待在企业996吗？努力奋斗等于必须996吗？员工有自己的选择权是996继续深造还是正常8小时而不是企业主按住他们的头强迫必须按照企业价值观行事', '看了马云今天的微博突然之间觉得舆论真的可怕我在昨天没有仔细看他上一篇微博之前也是对他充满了失望更看到了无数的评论谩骂之后同样认为是马云怎么怎么样资本家怎么怎么样刚才我又认认真真看了一遍那篇有争议的微博我想问的是你们凭什么骂他？他有说过一句公司可以被动要求员工996？', '996是违背人性的要是每个都有孩子的夫妇每天早上9点上班晚上九点下班那么幼儿园的孩子谁去接', '加班没有加班费算进调休真要调休还要以正当理由走OA申请', '可以辞职换工作吗？辞职的话公司还不允许了吗？既然在意家庭就选一个轻松点工作', '自己倒不必996但只想说很多996并不是不愿意选择不愿意为自己喜欢的事奋斗只是他们真的没得选不得不接受996或者被迫接受付出更多的同时没有得到相应的回报所以才会有些不喜欢的声音吧', '一个违法的问题谈法律不是关键您有8000w粉丝的微博可以发声被企业主项目经理强制要求996的程序员无处发声马老湿呵呵了', '不明白', '呵呵各种偷欢概念不要把别人都当傻子还是删了吧丢人', '我觉得996的矛盾点在于：1多于八小时工作制的时间能否保证有偿2即使有偿能否消除强制996和被动996个人觉得主动996不应该反对也不应该提倡这个看个人意愿尊重个人选择但现在普遍存在的强制被动和无偿996一定要遏制要不从员工权益的角度上讲中国真的连十九世纪的美国都不如！', '马老师我理解您说的不正确的话其核心无关工时是996但您的影响力太大了您的言论会被有心人歪解利用也许不久的将来996可能会成为很多企业的潜规则蝴蝶效应下造成的很可能会是一个不健康的就业环境乃至不健康的生存环境您作为影响力如此之大的企业家还是应该说正确的话的', '看你费劲解释这么多我就回你两个字违法你咋说？', '说的好像不花钱一样什么996说白了就是剥削！', '不论996还是965都是每个人自己的选择24小时是每个人都一样的账户不同的是有的人时间产生价值而有的人时间不值钱毕竟有些人的自我价值在于成长而有的人觉得休闲娱乐才是人生的意义', '等你们这帮人哪天失业了会求着回来996的！', '很多企业就是潜规则的996不给钱的996国家也管不了不过你要是不996企业不高兴了会找你谈话为了不被谈话大家默认996可以换公司呀可你发现你做这行的都是这样你也就懒得换了', '马老师？呵王兴说没错你就是诚信有问题', '把剥削讲得那么理所当然的真的就是马老师了企业九九六说白了难道不是金钱至上？非要美化成成诗与远方？', '统治阶级是来统治的不是来996的', '我只想问一个问题:您认为企业究竟是在争取谁的利益？', '那你可以不啊你要觉得不舒服也可以自己做老板说到底就算是潜规则你有没有说不得权利有但是他也有他的代价不是么所以都在这里替别人做选择题其实答案一目了然只是要么没有勇气要么没有能力去选', '我是死肥宅一个月不出一次门哪来的老婆孩子快递都懒得下楼拿', '公司是你的公司不是我的', '比较有些时候不是自然人角度而是资本人格化了而已', '马老师讲了真话只是不合时宜身份也不对我没看出私心所以社会上的讨论就夹杂着各种非理性情绪！希望马老师坚持讲真话金贵！倒想问愤愤不平同学你965时间之外各种需求根本无人提供时你又对这个社会如何看?说到底马老师只是揭示一个自由竞争商业社会核心本质而已：多劳才可能多得！', '我自己曾经很多时候996但从未让人陪着996更从未要求一齐996996未尝不可但应当是个人选择不996不代表不奋斗不努力违心的996可能造就坏文化作为机构组织或者领导上司不应当要求员工996甚至将996制度化为996强辞夺理于情不善于法有悖', '白痴', '为什么你们欧洲的公司不996还不是因为人家劳动法玩真的', '你命都没了还谈什么理想奋斗伟大事业？！', '996导致的问题是灾难性的倘若所有的企业都采用996那么社会总需要的劳动者将大幅度减少失业暴增总消费需求减少工厂因需求减少而继续裁员直至倒闭破产总之这是非常可怕的工作制度对整个国家和社会的发展非常不利唯一对马云这样的大资本家有利因为他们搞乱了一个国家后可以移民啊！<', '有多少人想996没机会的大部分喷子都是没有上进心和混的很差的', '一句话我们拒绝的不是劳动而是剥削', '追求情怀的前提是能好好生活普通人能把自己和家人照顾好已经很不错了企业强制996压榨和剥削韭菜资本家坐享其成谁想活得这么累呢？谁又想让自己的孩子继续过这样的生活呢？中国的生育率真的还有很大的下降空间', '不好意思没有周末没有愉快', '想要996的只有老板没有员工', '但是大多数的老百姓的境界没有马总这么高他们只是为生计而活这是大多数的生活现实为什么工人运动要争取885因为大多数人只是为生计而活被迫工作的之所以要出台定885法律关键就是要防止一些资本家用996的思维强迫别人上船', '你自以为的付出并不是付出你自以为的优秀永远不是优秀给你的薪酬≠你认为你付出了多少而是＝你给公司带来多少助益', '仗我们是不怕打的帝国主义要想和平演变我们这一代人也难可下一代再下一代就不好讲了中国人讲君子之泽五世而斩英国人说爵位不传三代到我们的第三代第四代人身上情形又会是个什么样子啊？', '这已经是阶级矛盾了如果是老板谁不喜欢你廉价又勤奋呢', '钱都让你们种人赚完了自我感动不说还得让别人感动？', '有了钱就可以胡说八道', '违法就是谈法律的事马云都如此无耻忽视法律了劳动法何在', '所谓的倡导996加班奋斗不过是因为公司可以压榨员工正常上班外的时间而不用付出额外的成本如果国家严查公司必须按法律规定的加班费给员工的话其实公司才是最怕员工加班的当然也有可能让员工下班后自愿在家加班', '作为号称中国第一得公司我觉得应该把遵纪守法放到红线上都违法了还谈个几把其他的', '自愿总比强制要好但强迫的自愿坚决反对', '我自己读书时797都行但为别人打工不是一回事', '残酷的剥削和压榨！呵呵呵', '通篇我都没看到提出加班应付法律规定的加班工资还是在跟我谈奋斗', '这个我没办法回答我不是阿里的员工知道的信息也很少', '996和不给法定加班费的996是两回事儿', '不是每个企业家都想你马爸爸一样给高额年终奖的而且折算回来也未必和加班费一致如果能明确依法给加班费平时加班不低于15倍周末加班不低于2倍而且不强制要求谁会怨你呢你说有多少企业家能有这个信心和执行力依法用人？', '飞速发展的社会是在自我毁灭！', '你孩子猝死了呢？没时间陪你呢？抑郁了呢？自私无知的家长', '996的选择权什么时候在员工本身了？996不就是为资本金们量身打造的收割机器普通人那点钱够晚年或者说中年就得看病了看病不？人生在乎的东西只有金钱？地位？这些东西谁都想要但不是没有就活不了你口中的家人呢？您的家人需要陪伴别人的家人就是狗屎？', '你马云要是当初在杭州师范被996你今日是何模样？你当日在杭州师范难道是混混吗？不奋斗吗？', '因为资本家已经开始侵入党了<', '起来不愿做奴隶的人民把我们的血肉铸成我们新的长城中华名族到了最危险的时候每个人被迫着发出最后的吼声！起来起来起来我们万众一心冒着敌人的炮火前进前进前进进！', '马老师在你发声后我的前任老板就在朋友圈转发了你的观点他是一个不给员工上五险一金经常下班开会到9点克扣员工奖金的人我想说的是你的言论会成为这类老板拿来压榨员工的依据实际上中国大部分老板都是自私的资本家根本谈不上理想奋斗', '记得小时候学毛笔字时老师说没写好的字就不要再描了越描越黑想必马老师更懂这个道理只是没写好就想描真的是人的本性呀这次马老板不是资本家倒是做回了人', '哈哈哈生活是残酷的想要得到就必须要有付出', '是一个剥削民众的国家', '资本家吃完了80后吃90后00后10后待吃！资本主义下的剥削处处可见资本主义下的员工就是老板们的赚钱工具！！', '那是因为他们背负房贷车贷孩子老人根本没有办法离开只能暂时用血当汽油烧等他们到40以后身体跟不上公司再把你扫地出门用更年轻的人多好', '那些不愿意996却被逼迫996的弱势群体既斗不过企业也说不过你不要搬什么劳动法律也别扯什么劳动仲裁不懂的吃哑巴亏懂的跑断腿也没人管', '你的家庭很不幸吧[疑]', '看来资本家已经侵入我们的党了悲哀', '就算是实话真话996也是不正确的现状社会需要的不是你的实话和真话而且需要你为改变这种已经现实的不合理所做出的努力公众人物更应该积极去作为从来不对马先生言论感冒马先生的做派是生在了适宜的时代', '马云你能不能告诉我我们底层人民到底做错了什么？一天上着十一个小时的班一年只有年假平时没有休息天住的是四个人的宿舍出门就是臭水沟干的都是又脏又累的活眼前看不到任何出路现在你说这些话OK能不能告诉我们到底要怎么做才能得到所谓的成功？', '如果我在大企业我开发一个功能可以让别人更便捷我愿意996如果我是为了老板赚更多的钱说实话我不愿意996我965一样能给老板创造财富不多说了99-127已经4个月的我晚上可能要达旦了！真心希望老板赚钱了待我们好点加班真的吃不消希望跟对人赚对钱！', '难道不996就不是奋斗者？努力工作八小时的人就不值得致敬？', '996工作制年轻人没有健康的后果将是很可怕的', '他说的不错啊为什么这么多人杠在中国这个大环境下如果不是家里有矿想轻松必定就没什么钱日复一日年复一年早九晚五有双休的工作大多基本几千块现在几千块是能养好自己还是养好孩子还是有余钱能抵抗年迈父母的突发情况啊？还不如有工作的时候好好用脑子工作起码工作几年挣的是别人二十年', '工资不高还要996的工作时间也是在折磨人如果工资高加班给加班费老板不糊弄员工996也就没什么大不了的主要一点老板舍不得给钱加工资', '不能认同996应该是现在中国这个时代所处的时间段劳动力结构社会资源分配体制等所特有的大势所趋随势而行即可调整心态每个人都可以找到适合自己的生活方式苦逼的80后按部就班的错过了所有爆发式增长的大势', '996不反对只要给钱给加班费就行就是大量公司都不给钱能不闹吗？', '996如果是自己的选择那可以叫做奋斗如果是企业强制那只能叫剥削这不就是康德理论中的自律和他律吗自己制定的规则自己执行当然没什么感觉但强制推行996剥夺了他人享受自由的权利被大众喷也是理所应当', '马老师您说的很热血沸腾但我九原做一个普普通通的小老板姓我的事业心不是很强对我来说多陪陪家人比加班奋斗更有意义', '能让美国人996吗？有看到我这句话没还不是国家部门不作为', '按照马克思的理论资本家离不开劳动者然而现在的社会已经变成了劳动者离不开资本家你有房贷要还要吃饭要生活你不敢离开这个平台你也离开不了身边反对996的人很多是没有房贷压力的人有怨言而又不敢离开的正是我们这种想要奢求通过自己奋斗翻身却又看不到希望的人', '简直是在胡说八道', '您面对的是普通大众不是每个人都能成jakyma当然996对于想干一番事业的人不错甚至还嫌少可更多的人需要生活家庭工作只是谋生手段而已人不是机器！', '现在生活压力这么大企业家打工者有的人为了理想抱负而有的人就是为了更好的生活钱是真的是个好东西！打工者奋斗不是想往上爬吗？职位地位钱更好的生活俗却是事实如果辛辛苦苦奋斗精神成功了却没有物质还会有动力吗还会再有精力吗？', '绕来绕去的不知所云', '说了这么多我就问一句：955就得不到幸福获得不了快乐？', '网友纠结的不是996也不是爱不爱那份工作纠结的是付出和回报是否对等简单点讲如果公司给的工资足够多997都是可以接受的问题的关键在于网友痛恨的是又想马儿跑又想马儿不吃草', '说得那么清楚还有那么多人曲解你可以选择奋斗也可以选择安逸他夸996就是剥削你？你是傻子吗？加班没报酬你不会辞职吗？朝九晚五的公务员职位你不会去考吗嗯懒考不上就指望每天得过且过还能发家致富？还是指望名人替你说话就能改变你的生活？', '没毛病没人强迫什么不知道喷什么其实很多东西是自己选的但是代价影响要自己承担', '996洗脑可耻', '别的不说就现在我们这个社会现状来说比996狠的还有我守店铺一天9点到晚上10点一个星期休一天有时还得去进货等于没有休息工资还低身体素质差回家太晚了随便搞搞都一点了家里还养了猫早出晚归的家里也没办法好好收拾经常都是一地的毛倘若工资高我觉得没啥可惜啊', '不管你怎么巧言令色也改不了你资本家的本色剥削是你的本性', '我有逼你996吗？你自己选的不是吗？996的付出换来996的回报如果不愿意我也没强迫啊自然有什么911的等着你', '工资高不高大部分取决于行业效益而不是因为你996了多的时间付费了', '可能混吃等死这个词不太好听或者可以换成大部分都不能做与自己理想或愿望相对等的工作', '有本事移民呀叫嚣', '这样工作时间长了并不代表工作的效率变高了这样的生活只有工作人生还有什么乐趣呢？一生只为钱而奋斗我觉得也太对不起自己活在这个世界上了有了钱没有健康的身体到最后埋头苦干的钱都是用来治病996的核心更是针对企业对个人并没有多大好处反而让个人生活日常变的更劳累负能量更多更压抑', '回复我看懂了但我不是个理想的人不想花那么多时间拼事业', '有些企业家是企业家而有些企业家却是资本家流露着吃人欲望的剥削人的资本家', '996就是马克思资本论里的延长工人劳动时间是马克思批评的罪恶资本主义获取工人剩余劳动价值的隐秘方式没想到会在我们这个信仰马克思主义的国家死灰复燃你让老马情何以堪啊？', '和被剥削没关系996是奖励是待遇是福利更是福报[祈祷]我们要感恩', '我就说一句BAT不愿意996的朋友请把机会让给我我谢谢你啊', '资本家就是剥削剩余价值的资本家很就是没有良心', '牛头不对马嘴', '马克思主义告诉我你这是在偷换概念压榨剩余价值', '你的意思是维持着我们国家运转没有996的公务员不思进取？他们其实不热爱他们的工作？没在为社会主义努力是这意思吧？', '这不就是变相剥削吗？', '你没有get到马云讲得重点', '855少跟我废话', '拿强制的大把时间去工作那家人怎么办？怎么陪家人？那少去的一天休息时间怎么补回来？难道不应该春节放十五天清明三天劳动七天端午三天中秋三天重阳三天国庆七天南京大屠杀纪念日一天元旦三天？你们这些所谓的企业家会同意吗？不要再玩文字游戏了', '努力奋斗的人不会去考虑工作时间改变人生的是把握住正常八小时工作的质量再高效运用八小时以外时间当家残酷的竞争想要工作又想要生活就是一种贪心工作时间不是重点重要的是当下的工作完成没有质量高不高如果工作要去考虑工作时间那就别谈理想和未来安心的过普通日子', '离婚率会不会提高呢？', '剥削啊', '你没有看懂马云说的话', '真正的996是发自内心的的996是一个充实自我的过程而不是企业的强制996也不是自己在企业的付出和回报不对等的996', '牛逼的技术都是不加班的国外互联网公司提供给咱的狗屁阿里巴巴的技术都是锦上添点花让你们更有效率的加班', '假设在无知之幕下是否还会有此看法呢人该被视为人社会的福利和公平还有远远一段路要走', '你在怀疑你到底有没有看懂马云说的话', '引导舆论带坏行业风气软暴力道德绑架', '996只是时间概念！老马说的是高效利用时间！做自己喜欢做的事情', '违法的事也需要探讨？阿里巴巴滚出天朝吧本就不是注册在天朝', '好想笑鄙视的', '996绝对是错误的这是多么扯淡的概念！', '这是不要脸吧', '本身没有问题但没有拿来提倡的必要', '对大多数都是没有热爱抱怨活多还想拿工资的人', '我差的不是加班的那几百块我差的是可以自由支配的时间', '并不好说到时候你又觉得钱给的少了人欲望是满足不了的', '万恶的资本家讨人厌以人为本的企业家值得尊重', '你搞错大家愤怒的点了不然大家抨击选择996的人而是现在有种趋势就是支持996的人会给大家灌输一种思想按照955或者865上班的人是不思进取不求上进并且要求你无偿996', '反对996！！！反对马云！！！反对刘强东', '我觉得很多人在偷换概念马云说的996从来都不是指的强制加班的那种996是不是觉得喷各种网红不够过瘾好不容易看到马云发个言论了就非得怼怼不行？', '毛主席教育我们：起来不愿做奴隶的人民', '自己好逸恶劳还说的冠冕堂皇', '看到的不仅是失望还有狡辩！', '996根本不能也不应该被接受违法！！！', '不是能996工作的就一定是好的奋斗者公司应该以既定的工作时间去追求高效率省掉不必要的流程或人工Bug拖慢整个工作进度而是要保证以能保证在有限的时间内发挥最大的价值为前提突然觉得目标管理法啥的很有必要', '有些人明明是韭菜的命还操着资本家的心真是奇怪大家难道不是一条船上的人吗？', '有阿里的朋友能回答下阿里996有加班费么？如果要有我觉得问题不大', '什么叫正确的话什么叫不正确的话这有定性么？没有呢我们说的这些话是不是在你那里的定义也属于是不正确的话呢我们这些话难道就不是真话实话么', '工资会变相扣除', '我周围有对未来迷茫的孩子我们都劝他不要做程序员以方过劳', '强制996的企业是愚蠢的但员工自动自发的996是值得的', '起来不愿做奴隶的人们用我们的血肉筑成我们新的长城？', '开头先来法律自有规定但这并不是问题的关键在我的认知里面法律实际上已经是社会规则的底线底线都不是关键都可以不讨论偏偏要越过底线去看问题这不等于是视法律为无物吗？我觉得在底线之上什么都可以讨论但越过底线那什么都没有必要再讨论了', '996不是钱的问题！给你足够钱让你365天每天工作你愿意吗', '又谈什么热爱工作年轻人要奋斗很可笑谁规定年轻人就要没日没夜的工作不能享受生活？人活着不就是为了快乐大部分人工作不就是为了赚钱以便更快乐的生活？', '你不要陪伴父母吗确实是王八的蛋', '只加时不加钱这个不赞同但如果加钱还是可以接受的', '真是宁听失败者的经验不听成功者的鸡汤马先生你的鸡汤已经嗖得发臭了你知道不', '马老师确实偷换概念了不支持996并不代表你不努力不奋斗努力奋斗并不必然体现在你对工作的投入时间还有很多方面的影响相反拿时间衡量员工的工作态度是万万不可取的真正让员工感受到幸福才会有员工更真心的付出所以大佬们该好好反思而不是践踏法律的底线和劳动者的尊严！', '马云先生我一直是支持您的但在996的问题上我不支持你现在的功名成就工作是你的生活不存在996而是81178点上班晚上11点下班礼拜天也是工作但你不知道多数人工作是为了挣钱养家真的做到工作是因为喜欢的又有几个？送外卖的和送快递的美团和京东肯定不是因为喜欢和热爱而去工作的！', '你说的很对中国能飞速发展靠的就是剥削劳动者！', '针对中国互联网公司的一系列阴谋开始了BAT又不是没给足够的钱', '如果拜拜就拜拜吧有生本来就是一场短暂的游戏回家种地还挺好说实在', '马老师都996了员工们何时充电91？别跟我说您996里也替阿里人都包含了！您再解释都撇不清您对于资本利用的极尽！还是依照国家劳动法规定的时间内去努力研发007机器人0615吧！', '马爸爸人民日报的反对微博你看到了吗人民的反对声你听到了吗？', '不能奋斗二字掩盖996有限时间难以完成工作完不成工作选择加班的与单位无关企业主和劳动者是矛盾体通过延长工作时长缩减用工支出为企业带来利益人的专业有限选择行业有限行业形成996文化个体如何选择？有一文《废掉一个人最隐蔽的方式是让他忙到没时间成长》大家可以看看', '请不要拿鸡汤凌驾在法律之上再多的辩解和粉饰只会增加人民的愤怒不要让你们资本家的企业成为2019年国家的变数否则阿里再强站在国家面前分分钟灰飞烟灭', '你以前不是这么说的啊你说过会选家庭的对吗', '说实话而已相对于想996而不得的失业潘课蚁衷诤芟勰侥996的人', '加班不给加班费就是耍流氓别谈理想瞎扯淡我加班的目的是为了钱我的理想也是钱就是这么直接', '您要是有良心阿里不会出现外包外包是个啥先不说压榨996员工的公积金社保都按最低的来？这您不知道吗？让人心寒', '只需要看996工作最大成果属于谁科学家艺术家企业老板996工作最大成果都是他们自己的普通员工996工作最大成果是归属老板的员工只拿其中一个微小部分普通员工是被剥削的越勤奋被剥削的越严重普通员工还是需要一大部分时间陪家人锻炼身体', '宗庆后说过中国企业家只有企业没有家我想说的是企业家没有家还有钱啊可是被迫996甚至12×12的企业雇员不仅没有健康没有家庭还没有钱！这公平吗？', '既然如此法律又算得了什么呢？毕竟在奉献面前谈劳动法就太伤感情了看完这些你有没有后脊梁发冷的感觉太可怕了我真是无话可说', '何必好印象败尽', '事实胜于雄辩你再强词夺理也改变不了大家信念', '996的问题麻烦您先搞清楚点状况吧是为企业和公司996的话打工者反对没什么不对的创业者支持也是正确但您说要那些为创业者没日没夜失去生活和家庭的打工者996我看您是没体会过底层人民的艰辛为他人卖命做嫁衣的事干过一次还干第二次就是真蠢当然有良心的老板还是有那不过是特少数', '这段话必须死记硬背不然正常人无法理解', '你不要当舔狗了丢国人脸', '来工地吧996不是梦', '允许加班时间在公司带孩子陪配偶看老人不允许就加班我就纳闷了人活着不是为了生存本来属于自己的时间就少我们再996我们还生孩子干嘛？结婚干嘛人生全部没意义了', '废掉一个人最隐秘的方式就是让他忙到没时间成长', '改掉您伪装的面目还原一个充满剥削色彩的马云', '古时陈胜吴广也是没能力过上贵族衣食无忧的生活才造反的是吧打下这个政权的那帮人也是当时没能力过上四大家族的好日子才造反的是吧他们没能力去选择哦没能力哦loser哦', '现在对马云没好感了你太自我', '1激情不是每人都有有也不一定在工作上2努力不是成功充分条件甚至不一定必要3回报跟努力不成正比成比的是风险承担4别避谈剥削这本身不可耻更不要谈市场大选择权多大企业垄断行业标杆上升对于员工996预期已经成为常态5996是中国现阶段发展的需要是大环境一时半会无解', '生存不易', '哈哈哈哈讲了半天第二大段还不是觉得是因为我们不爱听真话？？？一副恨铁不成钢为我们好的姿态', '不知道咋说了希望我也能找到爱觉不累的事业方向', '这些大企业是中国企业的指向标大企业实施996那么会带领全国大小企业开展996并且是强制性的那么对于月薪不高或者需要其他继续教育的人而言会有更大压力我认为生活不单单只有工作但有人需要进步晋升空间那么你可以选择要求加班不必强制996', '可惜韭菜们不团结啊<', '马[马头]老师并不是所有的人都能有份理想的工作绝大多数人都在为生活奔波工作只是为了生存！', '如果有人愿意去奋斗谁都不会拦着他但是不能要求所有的人都去那样做这是压榨', '核心问题：马爸爸是一名企业家企业家发表这样的观点不合适', '阶级分化很严重还是做好自己吧奋斗不抱怨', '这届网民不好忽悠', '您成功了退休了想干嘛就干嘛您不缺钱您多长时间没为钱发愁了？我们底层人不是不为企业付出我付出最后不过是年龄大了辞退了而已', '本来想说点什么呢看到你说同学说王者还是算了不说了', '马克思剩余价值理论：资本家为了加强对工人的剥削赚取更多剩余价值一是强迫工人延长劳动时间提高劳动强度绝对地增加剩余劳动时间这种方法叫quot;绝对剩余价值quot;；二是通过技术进步缩短必要劳动时间即缩短工人再生产劳动力价值的时间相对延长剩余劳动时间这种方法叫quot;相对剩余价值quot;', '其实社会很现实问题摆在所有不是那么富裕的人面前为活着而奋斗而不是为喜欢而奋斗', '为了加班工资996不会长久！！！你是不是傻啊！！！我不知道你是怎么想出这句话的', '如果不付钱反而让员工996的人呢？其实很多人所从事的工作并不都是自己喜欢和热爱的但是为了生活不得不去坚持不得不去努力当代社会不是为了喜欢而工作<imgalt=[失望]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdshiwang-7925938d93pngstyle=width:1em;height:1em;><', '是你的实话但也得暴露了你剥削阶级的本性', '给加班费自愿996没啥毛病但不给加班费就用奋斗来骗取员工劳动力就说不过去了', '资本家总是冷血无情的如同刘强东般当你精神饱满不嫌累不嫌苦努力拼搏的时候大家是兄弟但当你因为家庭自身原因不能全身心投入的时候就要被优化试问现在有谁永远是一家企业不能取代的钉子？工作带来的幸福感和安全感是什么？是恐惧！是恐惧有一天被替换被取代然后恶性循环', '严格执行劳动法关于加班的规定提倡996不是问题', '以前不是悔创阿里想当普通人吗现在鼓励每个人去当老板吗', '不明白的是热爱就等于996吗？', '工作和事业是不一样的为了事业996值得为了工作也必须要有相应的回报', '由于加班过劳死癌症心脏病的人还少吗？', '你这企业管理者的傲慢姿态员工和公司不是命运共同体', '人生总有不喜欢又不得不去做的事情', '不肯奋斗的不是我兄弟裁掉你还不给你钱<', '有的人996正常人都能算出来他每周还剩几个小时是属于自己的有的人965一样也能算出他每周有几个小时是自己的还有的人000不需要工作那这个就不用算了成功学毁了多少人人一定非要成功吗？这个世界这么大如果都要成功能有这么多机会分给所有人吗？', '我觉得马爸爸的逻辑没有问题的但是马爸爸呀你这样真的偷换概念强行举例自圆其说我不要你当爸爸了', '为什么有些高管领导996？因为他们有钱赚他们的时间就是金钱浪费一秒可能就蒸发掉几百万以上但是要求每个员工都996就很不公平了时间与金钱并不匹配即使是工资上升几倍也比不上陪伴家人来的重要从长远来看这对普通人来说是很不值得的', '太虚伪了', '我就是讨厌剥削讨厌压榨', '你还是要拿奋斗来狡辩我以为你会是一个好的boss没想到啊唉失望', '如果我是老板我也剥削别人因为我也是这样过来的恶性循环', 'suck马最虚伪的资本家没有之一', '再怎么掩饰也洗不白', '社畜的宿命都安排得明明白白', '说的很对想要高工资就得多付出其实完全可以说一句：想干就干不想干就走人端着这碗饭就得把人家要求的活干好只要工资给到位员工获得幸福感满足感其实你就算比996更久也有人抢着干世界上哪有安逸舒服的活但是某些企业工资发不到位干着月薪2万的活但只拿五六千的工资的就另当', '这就是狡辩和偷换概念了看来还是俺觉悟不高？！吃饭睡觉琢磨解决方案或如何优化代码俺也经常这样这时老婆还经问你魂去哪了还没回家吗但却没想过这应当算作加班时间', '马老师确实偷换概念了不支持996并不代表你不努力不奋斗努力奋斗并不必然体现在你对工作的投入时间还有很多方面的影响相反拿时间衡量员工的工作态度是万万不可取的真正让员工感受到幸福才会有员工更真心的付出所以大佬们该还好反思而不是践踏法律的底线和劳动者的尊严！', '居然能大言不惭的将违法的事和国家经济发展联系起来果然是忽悠小能手你多招几个人轮班进行工作还有利于解决国家就业难问题呢工人们下班有时间进行生活消费还能拉动国家内需呢拿两弹一星举例子更是无稽之谈两弹一星是因为超尖端高科技专业人才缺乏不得已才让那些科学家工作那么久', '我感觉马老师讨论得不是工资和加班的问题', '这届网友难忽悠啊文中：没有人喜欢在一个强制996的企业里工作既不人道也不健康更难以持久而且员工家人法律都不允许想让员工通过996而获利的公司是愚蠢的也不可能成功的所以之前加入阿里你要准备一天12个小时否则你来阿里干什么？这句话不打脸吗？真他妈笑死个人', '别谈什么996了日子都过不好的都是724出名了再发言才是名言马云的话参考一下就行了！', '那些传销组织哪一个不是给人讲奋斗讲成功讲情感它们是什么是骗子是更严重突破法律和道德的资本表现', '果然一个人在高处久了就不记得自己来时的路了依然满腔热血的你能不能带动更多人为你奋斗还是需要你用心去聆听阿里人的声音满足自己的私欲终究不是长久之计可能逼走的是有才能的人留下的可能也只有对生活无可奈何的人', '问题是真的能选择吗？您真的嘴利', '马云有说过强制996？有规定必须要996？脑残们人家说的是应该奋斗应该自觉的多花时间笨鸟尚要先飞你可以不996但凭啥呢？', '作为老板也希望员工996可谁干啊不付加班费人家第二天就会离职啊毕竟咱们不是阿里巴巴我也不是您所以该付还是要付的该奋斗还是要奋斗不能把奋斗=无私奉献退一步为梦想无私奉献也行也不能就当成理所应当啊啊啊啊啊啊', '你一个人不要代表所有国企啊', '出生率逐年下降人口红利消失劳动力越来越少养老金也不够用了996可以间接提高劳动力顺便再送点人去ICU减少养老金发放还能创收美极了<', '主要是反对996触碰了你们这些大佬的立身之基就如土改之于土地主', '算我打错了金服文娱这些哪个不是996？有几个敢走的谁走谁325而且你说你不加班我挺好奇的你是阿里哪个bu这么闲啊？能告诉我下吗？', '说到底法律是制约百姓还是保护百姓的？不是单纯企业给不给钱的问题劳动法是给谁用的？说白了就是现在中国人口多工作岗位少不要扯别的就问996违不违法', '阶级斗争永远不要放弃毛主席高瞻远瞩几百年至几千年啊！！！', '求你们不要再提什么加班费了现在不是加班费的问题有加班费我也不想加班！！', '所以马爸爸说的和其他人输的不是一个话题', '阿里的人要是每个人都有加班费的挂马云会现在说这些费力不讨好的话吗？', '不要一腔热血的进入互联网公司想跳槽还是996', '如果杭电在马老师在的时候搞996不知道会不会有阿里哈哈屁股决定脑袋', '996不等于奋斗谢谢', '韭菜工作12小时养着企业家企业家拿出既得利益的25给这片土地的所有者所有者再稍稍拿出一些来改善土地质量两家都嫌得到的少但互相有利益往来不能得罪太狠所以都把主意打到韭菜上怕韭菜有情绪还不断洗脑所有者睁一眼闭一眼畸形的情况下居然达到了平衡所有者美其名曰中国特色社会主义', '不管你怎么洗996坚决抵制！！不能纵容资本家', '付钱就可以让员工996问题是不付钱就让员工996怎么破', '大资本家是不是觉得这届工人不好带啊要求那么多加班还要工资居然不谈理想谈钱真是任性的一届呢～', '呵呵现在的中国企业我不说别的员工就算喜欢这个工作行996了甚至007了然后呢？改踏马的被裁员还是被裁了该踏马的劝退了你们这群公司还是劝退了？道貌岸然说了一堆屁话完全还是透露着压榨两个字甚至现在公司哪怕你工作都完事了不996连加薪机会都没有扯个屁奋斗', '哎资本家就是希望你不要结婚不要有孩子不要旅游', '不反对996反对强制996而且不给加班费或者加班费很低！', '996一定是自己所选自然而然的事此事业跟大多数人的饭碗不是一个概念事业是一个人的根是一个人来到世上的使命与意义只是混饭碗当然没必要996但若为了自己所爱只会超过996看了一众评论马爸爸此言论真是同夏虫语冰', '那里有压迫那里就有反抗普罗大众可以成就你也可以毁灭你马老板不要与天下为敌', '一个党员在明显违法的东西上说法律不是关键建议党组织对这名同志的心理情况进行审查', '听了这个论调后毛骨悚然<', '安的毛爷爷复活现世间枪毙资本家百万遍！', '终于暴露了来了老弟', '楼主你怕是要无上无下无病无灾无朋无友租房地铁孤独终老了吧', '我不需要说这么多要是支持996的人来我们公司干一直坚持996你能坚持三年我拿你当英雄敬', '不好意思你搞错了一个点是比人用几百年击败了我们几千年走的路美国建国才不过200年中国5000年历史中国高中生每天花10多个小时准备高考然而外国孩子天天开心的去玩儿结果世界知名的大学都在美国英国这到底是为什么？', '违反法律不是关键啥是关键？', '再次暴露了资本家的本性', '来打个脸：我对钱没兴趣绝不卖阿里股票套现是为了改善生活不环保人类没有未来狩猎只是消遣阿里没有假货假货质量比真货好要有梦想的万一实现了呢后悔创立阿里阿里是为了培养更多的京东2选1是商家自愿的阿里实现了年轻人的梦想我和赵薇不熟', '马云公司是给996工资的忽略了多数996公司是没给工资的', '你公然违法是要和国家对着干吗', '我是创过业的人努力工作内心充实不空虚当然不是带病或者不健康的工作我支持你的这个观点', '我不喜欢这种讲车轱辘话的风格像个政客', '说白了就是资产阶级跟劳动力不可调节的矛盾而资产阶级背后是国家和政府在撑腰是中国一向有法不依的现实辩论是没有意义的都是为了各自的利益寻找各种托辞罢工就完事了', '老实说我宁可不要加班费也不想加班求你别让他给加班费了这样就更有合法合理的理由让我加班了谢谢', 'Reply大罢工还是有的不过当时的政府还是南京国民政府', '其实吧我就想说一件现实的事要你天天996一个月给你3000块告诉你这是幸福的事情你会不会抽他大嘴巴？活都未必能活下去更别提买包买衣服买化妆品了幸福感从哪里来?没钱奋斗给谁？我又不是慈善机构', '经过上次在淘宝买到假货都是你贪这一论调我以为这次马大忽悠又忽悠不少人看评论马大忽悠这次不灵了', '马资本家啊为你下了微博呦你呀你别折腾了休息了啊别再搞压榨了难不成您还想执政不成？', '无论现在是怎样的美好时间终会让一切原形毕露！历史一定会给所有人以公平的审判！我对未来的人们始终寄予深情的厚望！每个人都会死有太多人死的无声无息又有何妨？一颗赤胆忠心献给伟大祖国！只愿未来的世界真正自由平等光明！只愿后世子孙生而为人更能活做真人！', '别的我不知道但是我觉得两弹一星的元勋不是为了喜欢加班而决定要造核武器别拿科研人员开玩笑民族大义跟你们资本不一样', '老板啊当然会为自己着想！996没有问题啊！工资上调三分之一因为我们员工也都有自己的家庭如果还是拿着那种死工资连加班费都没有敢问我凭什么996？就凭老板的说996为自己的奋斗？可是这种事没有回报的啊！反正你是老板你说什么就是什么', '马克思先生说的对资本主义诞生从头到脚都流着血和肮脏的东西马云屁股坐在资本家的凳子上自然不会好好说人话摆明了各种忽悠让员工安心为奴都姓马马云的996这些言论不知道马克思怎么看', '老马你别废话了立场不同当然观点不同别到这里洗脑了', '大家反对的是996常规化而不是不准出现996在现在朝九晚五是主流意识的情况下才有你996的高回报当996成为常态可能就是9126才能高回报', '人家叫你不干了吗？这么大个人没点判断能力？热爱多付出有毛病吗？不热爱你就应该做好本分有错吗？没人强制你996～996是自我选择的生活方式罢了～扛精', '在马老师这里唧唧歪歪的吐槽的请问有没有小有成就的？没有就买瓶青岛啤酒约俩好友边撸串边看中超吧', '马云一番话让我看到我们国家在共产主义的道路上越走越远工人受到越来越严重的压迫看来还需要一场大革命', '这是有点不适应的一直以来大家都在夸你说话不考虑大环境的吗', '违法的事情不能做哦', '我可没说让bat把新人工资开到10w美金虽然没有谷歌微软强大但bat员工的付出和回报与硅谷员工的对比就应该这么显著吗？同属世界互联网第一梯队一个让不要命的干着996才能勉强在一线城市买房和一个刚入职就10w刀？？？？', '如果你真的是这么想的那你是真蠢如果你是故意这么说的那你是真坏', '不过企业不要觉得付钱就可以让员工996企业负责人应该思考的是你的鸡汤是否熬得香浓？你是否让员工感受加班的快乐？你有没有帮助员工找到他的加班的动力还是你只是逼着员工996?如果你觉得你的干部员工全没有理想全都不加班那问题一定是你鸡汤没熬好没给员工喂下去', '人总会苦一阵子但不会苦一辈子不要为了不苦一阵子而苦一辈子好了结束了', '没有任何人有权力定义他人的成功和幸福！不然这个国家很可怕', '脸被打的啪啪响马云好虚伪还在电视上自己把自己忽悠得满泪盈眶！！马云这不是一般的忽悠家', '你膨胀了！这样不好', '那就慢慢走啊慢慢赶啊现在这个社会是很艰苦很落后吗就现在的步伐也不慢啊中国人不是全世界最勤劳的民族吗年轻人够累生活压力够大了为啥非要逼死他们', '尽管在绝大多数互联网公司不限于996甚至更甚情况早就既成事实但是绝非存在即合理不能把无理当成自然理所应当在希望撒过的鸡汤中你也不是这么告诫年轻人的作为这么大的企业应该负起更多的社会责任改变不合理存在才是新时代有责任企业及企业家的责任千万不要沦为剥削资本家', '说是榨取员工剩余价值也好还是剥削员工也好其实都是一个愿打一个愿挨年轻人顶着租房压力还贷压力婚恋嫁娶压力不让剥削行吗？榨取员工剩余价值还不算什么房地产涨价去库存房价一年翻番掏空6个钱包才是榨取老百姓最后一点积蓄马老板要比政府有良心的多这一点我站马老板', '我觉得看待这个问题需要三个角度：员工企业主和政府劳务管理部门作为员工特别是新入职的需要996姿态对工作全身投入但作为资方不能要求员工996工作却没有相应的待遇作为政府管理部门更应该关心劳动法执行情况关心劳工的身心健康！', '偷换概念你可以提出一种观点然后去讨论去论证但你不能提出一套价值观给全部人或部分人灌输而且这种价值观是建立在上层人士的地位基础职工在八小时之内的工作既是合约规定也是为企业的付出也应当受到老板的尊重而不是只有努力加班才能实现价值', '好吧一激动看错了主语我错了', '和人民对着干没好下场劳动法不要了吗', '真正的尊重不是你认为这对我好然后就替我做了我不可以选择不可以拒绝也不可以发声我是一个人不是一只猪生来就有自由选择和自由呐喊的权利！可现在什么都没有却没有任何一人提出异见还全体吹捧这究竟是一个怎样自吹自擂的伟大时代？', '个人认为996代表着这一代人的责任与激情！不认同可以辞职没人会强迫！', '马云你在大是大非问题上站错了队和全体劳动人民为敌你等着被干吧估计国家很快就要清算你', '中国只有社会主义没有资本主义；中国没有资本家只有先富带后富的那批人；中国万岁社会主义万岁<', '现在很多小企业甚至空壳企业培训员工时会拿马总的讲话视频作为培训资料马总的胸怀格局想必放眼中国企业家无人能出其右这点就凭数千万需要小额资金的创业者来说可以借到几万块避开万恶的银行我是受益者！但中国8成以上的小老板终于找到为员工996工作制的理论支持待遇上绝对不谈相应的回报', '我刚被压榨出来', '感觉996不行的可以放弃这份工作这个世界没有一件事情是简单的没有量怎么能达到质的突变说资本家资本家也是经过无数个996甚至007过来的', '淘宝这样的企业是需要007的996不够', '不明白这有什么值得吵的你不喜欢996的公司你不去就可以了这个社会做多少事拿多少钱你觉得996亏待你了那你换个值得你996的公司去或者换个955的公司去啊再着就是找个你喜欢的的工作即使996也愿意的那种简单明了有什么好吵的？改变不了社会就学会改变自己', '不掏钱就少说屁话', '不在一个级别想法当然不一样自己的企业逼着24小时也要想着工作的事儿普通员工更想着下班后要做的事儿哪个也不愿意996', '大家还记得国歌怎么唱吗？起来不愿做奴隶的人们', '有时候崩塌就是一瞬间梦想家并不是没有黑点只是在大家依然信服他的时候都善意地压下和忽略掉那些黑点请自行搜索打脸合集但把大家的不说破误以为自己真的毫无破绽从而狂妄自大那可就太天真了他可以说他不care但要是他真的不care就不会频频出来公关了', '你居然在马云底下说他恶臭你惨了你号要没了', '最近966这个话题甚嚣尘上强制996但是没加班费明显违反劳动法的行为某个天天喊着为人民服务的组织却鲜有发声你说是就是吧毕竟我们这种韭菜还是很多的', '996没问题有问题的是你让我上着996的班干着997的活却给我955的工资', '再次长篇大论的我都不想理你了失望过后只剩无感了', '打着努力奋斗的口号推行996的思想既不付出报酬又能让人甘心996一手好算盘成功学下的资本剥削', '理性的谈就是违法的煽动别人去做违法的行为所以举报了', '地主家让长工睡一宿觉然后人家搞了一个半夜鸡叫也就那么几天时间还被批判了半个世纪现在是不但彻底剥夺了休息权利还把这种事每天不准休息变成了一种情怀从这点看那位地主家错就错在让长工们休息如果也搞个剥夺休息权现在一定会得什么劳动奖章之类的荣誉', '马云请人给他盖房子眯眯着眼对工人说：人就应该996的工作你看我都是997的工作啊工人跟他说：滚蛋这房子是你的又不是我的给我多少工钱我干多少活我自己家房子还等着我盖呢', '每个人实现自我价值都不一样创业并不是唯一出路现在的大环境下8090后大部分背着几座山在负重前行没压力可以忽略不由得不慎之又慎', '996本来就指的是企业制度批判企业的时候扯什么科学家运动员还是那句话八小时工作制是资本主义社会的工人前辈负出鲜血生命奋斗得来的如果在社会主义都不能坚持下去滑天下之大稽<', '你可以选择不做也没有人逼你有些事不付出时间是不可能成功的！', '唉怎么这次洗脑没成功呢', '人家西方资本主义民主国家的税收难道不是从各个企业来吗？对待资本必须用法律把它管住', '首先不是不能996只是你得给相应的酬劳请不要把拒绝996和不能吃苦画等号其次除了工作时间我们在工作后的时间也是在奋斗有些人在进行专业外的充电有些人在陪伴家人这些事情都是有价值的谁又能比较出和工作相比哪件事情更有意义？凭什么工作就是奋斗追求人生价值就是偷懒就不算在奋斗', '成功后不管前台说的不一致都有很多人舔放个屁都是香的马教主还是努力把你家网上的假货除掉做为第一任务吧', '避重就轻谈谈钱', '周末还在你的外包公司加班不快乐呵呵', '不是失望你说了不正确的话而是这句话把你之前说的那些正确的话推翻了到头来你也不过是个商人了', '对不起！我是话盲', '就在刚刚人民日报也批评了你的论调崇尚奋斗不等于强制996', '不走就不要抱怨？合着你把自己当奴隶了你愿意当你愿意被剥削那你进来呗你这样反抗精神都没有的人孕育出的下一代只会更加没有反抗精神更没有勇气争取自身的权益bat员工当然愿意他们不愿意的是离开后就意味着离开这个人脉关系等成熟的城市', '当大佬为自己的言论辩解时', '毕竟我们没有割韭菜的技能', '抛开一切马爸爸还是个剥削的资本家', '公司是不强制996而是默认996如果不接受这个默认很多年轻人连入职机会都不会有工作是为了生活但在996那就是生活是为了工作我们本来就是普通人而已啊现实面前国家根本不管你是996还是007', '你做慈善的福报抵得上你剥削压榨言论产生的恶果吗？', '打倒人民群众中的叛徒工贼精神资本家', '你是骂马云吗？马云每天忙着喝酒吹牛还拍电影娱乐', '手中没有鱼叉即没有一技之长手无寸铁无力自保你和老板谈什么条件', '文化大革命的任务没有完成资产阶级改造的不够彻底', '你就消停点吧你跟国外员工谈996一巴掌拍死你', '你的言论不代表大多数人的利益', '信你个鬼根本不管自己之前说过什么', '吸血鬼总要吃饱的总不能饿肚子吧', '偷换概念！！中国没了支付宝照样运行但是没了政府基层国家怎么运行？我都怀疑你是不是走后门进的公务员', '资本家分成两种已经挂电柱的和还没挂电柱的天朝的这些吃相难看到向电柱跑步前进', '马老师你说有些企业但大家都这样你不搞可以有的是人搞1搞不好2来搞2搞不好3来搞就这样一直换人辞退招聘一直剥削下去真是高明', '一直都不喜欢马云这次愈演愈烈了享受到了人口红利不但不知道感恩还在变本加厉的给人洗脑没有一句人话而且还让员工乃至社会为资本服务我觉得国家应该管一管不能让这些资本家们胡作非为管好他们资本家的嘴希望他们能给社会带来正面和积极的引导而不是一味的满嘴放炮', '说到底支付宝什么的只是一种支付方式罢了没有这些大家照样能活', '让员工拿更低的工资做更多的事吗？无耻', '所以你认为只有工作才能提升自我么我下班以后自己看看书学一门新的特长就不是提升自我了么我996到四五十岁我可以得到什么疲劳的身体单调的生活说不定还没有赚到多少钱', '我还是觉得你说的没有道理我热爱工作但是我也热爱生活呀我955不代表我不热爱工作吧', '你可以选择辞职谢谢', '我一个还没毕业的人能看出来这是变相的鸡汤偷换概念知乎都用烂了', '在顺便补充一句那些标榜着狼性团队或者狼性精神的狼性永远是吃肉的不是吃草的草吃多了会营养不良的996是法律的不作为在一个沉默不是金的年代沉默更多的是剥削<', '你忘记了你读过的鲁迅了吗', '我觉得您拿高薪就别抱怨您也可以不选择996但是薪酬可能没有这么高了看您自己的选择哪个更适合您幸福是奋斗出来的', '完全侵犯员工隐私的钉钉也是贵公司开发的！资本家', '你说的都对但是你违法了！', '可是马云说的意思不就是找到自己热爱的事业为自己996吗[眼泪][眼泪][眼泪]', '没办法如果真的实行996那么我觉得以后的人别说是照顾老人孩子自己都没时间吃饭上厕所', '就因为马云爸爸说了这番话我们老板天天在群里灌输996鸡汤我们现在已经要向9106迈近了作为销售强制996已经持续很长时间了很累长久下去我可能会累的得抑郁症虽然工资高但是是靠提成拉起来的并没有加班费', '你就一辈子被压榨呗不过你这种智商也没什么可压榨的了', '古人都说了：少壮不努力老大徒伤悲嘛', '对于中国人尤其是勤劳的中国人来说需要养家需要买房从来不怕什么996什么高强度加班怕的是没有加班费在免费加班剥夺了员工的休息时间不能回家团聚没有娱乐时间而自己的额外努力却没有回报这才是我们担心的你知道多少公司的企业文化是免费加班吗？', '给也不能强迫996我不想挣这个加班工资还不行？？？我需要陪伴家人我需要有自己的私生活何况就算给钱996也是违法的！', '拿对一个创业者的要求去普通的员工～请问合适么？如果大家都是抱着一辈子只为工作的心态和状态人生还有何意义～太让我失望了', '对马云不断地偷换概念表示不齿就象下面他最新辩解的事实上找工作和找对象完全是两码事找对象是生活的一部分找工作是谋生的一部分工作的目的是为了生活工作和生活不是一回事特别是对于打工的人来说；但马云却把找工作和找对象当作一回事来辩解这是彻头彻尾的偷换概念不是傻而是坏', '老马你的法律问题只字不提啊', '一个自驱的人一辈子都会超过996是这个理都是选择关键是选了就不要多说这个原本不应该是个话题一个自驱的人一辈子都会超过996一个没有生活目标的人每天八小时也是苦差事在所有的奇谈怪论中年轻人特别是没有背景的年轻人你若能有每周996的机会你一定要抓住', '立场不一样就不要再谈了', '马总说的我就不说啥了唉只是也不能太长期我试过9107一个月人是崩溃的觉得生命是无望的我想强调的是要向管理和专注专业要利润上面提升一点效率下面就少走许多弯路人生苦短希望企业和员工都能有个幸福的收获', '口头抵制没有用不如强大自己的思想把自己变成厉害的人而且都是你情我愿的事情你把工作做突出了对自己绝对有好处', '数据不能乱编99这个数字看着就尴尬', '如果说马云这类企业家们是资本家如果说他们对员工存在剥削那不符合中国特色社会主义理论体系的观点哦', '咱们这次搞boss直聘人事那几号人佩琪一样嫌我年龄大了嫌我学历不是清华北大了嫌着嫌那根本就没有因为相信所以看见而是因为看见根本就不相信马大哥说这么多干嘛你说是谁不想干了给我发哦佛儿我来997你发我来说话算数', '推己及人如果马老师一直奋斗一直也不成功你想不那么累了希望多点时间陪家人也照顾好自己身体但是整个社会大多996了你本来就不成功那到哪里都会被嫌弃不够努力所以自己996无可厚非但别带风气996这就是为什么那么多人很排斥这番言论的原因', '两弹一星神五神六能跟一个打工者扯得上边吗？全中国14亿人口并不是每个人有实现自己理想抱负的平台法律是最广大人民群众制定最低线的道德突破底线就是不符合广大人民群众的利益一个给企业打工的人并不会有自己的事业的至少大部分是这样的', '你去给别人打工996没有加班费你愿意吗？请回答', '因为你举例的科学家等和普通员工无论在社会福利还是荣誉感各方面都不是同等的普通家庭完全不能承受996就算有加班费也不现实孩子父母这些都是普通员工不能抛弃不管的自己的身体负荷也是不能永远996的因为站在管理者的角度更应该综合各方面发表言论', '你可不是什么乡村教师代言人别侮辱乡村教师的淳朴你是资本主义剥削家领头人', '赞的人估计都是阿里系的人吧为了拿资本家的钱没办法的事但是敢说话的人才是真正的声音马鸡汤不是圣人也不是精神导师更不是榜样只是一个会伪装的资本家', '这句话真的非常病态了', '996违法的！！！违法的！！！工人先辈们用血换来的', '说到底还是屁股决定脑袋你是一个切切实实的资本家党员身份只是你的幌子呵呵！', '没能力的人更有精力在这吐槽', '关于‘996对不对’法律自有规定这个问题不是关键emmm马大奋斗我觉得你还是听你朋友的话闭嘴吧', '你不能一边拿着高薪一边想8小时吧', '最大的问题是付出的不一定有回报而且付出了大多数人都是没有相应的回报的这就是中国这个社会主义国家的特色国家机关单位都是如此社会企业也更是如此', '我不知道怎么说我不知道996什么意思', '其实我想说的是：马老师说的很对但是现实是这样996都算好的了还有787的没办法底层人员为了生存没得办法在工厂里上班的一般一没学历二没技术出了那个厂他连怎么生活都不知道而且相关部门也不会管！并且现在无论哪里裙带关系都非常严重大部分底层永远都是底层根本看不到希望', '说到底还是钱不到位！钱给到位了全年无休都愿意！要是我自己开个小店一年365天不休我也愿意', '以偏概全不是每个人的想法都和资本家一样伟大圣洁中国百分之八十的人工作就是单纯为了更好的生活而996使生活都没有了还谈什么工作？', '太不要脸了', '这个问题发展到现在已经不是单纯的谈996的好与不好这代表了不同阶层的主动选择与被动选择之间的矛盾当你车房无忧家庭美满的时候拿出996的状态去工作以展示理想的时候似乎忽略了那些被动选择996才能在车贷房贷的压力下苟延残喘的芸芸众生吧', '我工作没有做完我会自愿加班但我讨厌被迫加班', '和自己不是一个级别可老板当初创业又付出了多少他们却想不到人家企业要想活下去必须得运转需要996的员工既然受不了可以辞职想要跟老板获得一样的收益就去创业可大多数人却既没有能力创业又不愿改变就只剩下到网上抱怨资本家剥削了', '讲个故事曾国蕃在南京刚当总督和属下兼学生赵烈文聊天让赵去办理重开秦淮河的事情赵很惊讶：老师平生最反感狎妓喝酒这类事这是为何？曾说我自己愿意做一个清心寡欲追求圣人之道之人不能要求芸芸众生都像我一样所以拿自己科学家举例子就是偷换概念欲盖弥彰！', '人总会苦阵子但不会苦一辈子不要为了苦一阵子而苦一辈子好了这个话题可以结束了好吗各位？？？', '想到上周闵实验一个小学五年级的孩子跳楼的事情老师事后在家长群里说的一句话：大家都是脱离温饱的中产老百姓我老公常说生在上海不是他的选择而其他地方的人过来就是来奋斗来拼命的他却只想普普通通的生活养好娃保住命', '失业就失业大家一起不干人多不就力量大吗毛主席说的', '加班费给够就完了别扯理想鸡汤喝不下', '这就是马云说的意思啊[眼泪][眼泪][眼泪]', '996也可以除非付出的和得到的持平有些企业就是压榨加班没有加班工资而且事情做完也不能走必须待到八九点才能下班', '现在的问题在于老板一个跟一个学懂么都再改成996', '这倒不是这么说的因为直到今天也没有实现5天8小时农民也好工人也好还是十几个小时的超负荷工作着不过是一纸空文', '跟你一样的想法！既然岗位人口数量不够那就让原有的工作量加倍', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！hjjkk', '但是以前国企那样的制度是有问题的虽然工作时间与工作量是短但是没有发挥人的主观能动性想奋斗的人没有努力的点想好好总结思考后有创新的人没有也没有出路孕育而出的就是搞关系酒文化拉帮结派现在的民企应该改变国企的这种不好的制度给员工百花齐放制度而不是压榨员工时间', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！zzz', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！uuu', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！dds', '大家别骂大家可能误会马老板了马老板用心良苦用自己的知名度来换取996现象的高度关注马老板是友军', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！ddd', '现在一系列的事件让我觉得你真心虚伪当面做一套背面做一套', '不光是加班工资问题即使付了加班工资还是压榨了加班员工的剩余价值以及侵害了员工的健康', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！yyy', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！xxx', '生活十有八九不如意何必在意这么多我要更好的基本物质保障我只能996即使我不愿意给自己鼓励加油好好干！', '如果我能为了科学做事业为人类未来做贡献我都愿意10107可惜我就是普通人做不了什么也不会在历史上留下一点痕迹我工作只是为了养活我自己难道要把我累死还并不能提高我的生活水平才算为企业创造价值嘛', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！bbb', '冒昧问一下996是指一天12小时吗', '马老师会看评论吗？求解', '求你好好回家休息就好了！现在不是你当老师的时候！你不适合现在的贫苦人民的社会你该留在你们资本家社会里面！不要再来剥削底层谢谢！', '阿里一样有问题大企业996照样不给加班费阿里给工资高是因为进去的人本来就优秀工资高不代表别人不需要私人时间强制996的最主要问题是大部分时间是低效率重复劳动浪费时间也没提升年纪大了最后被淘汰', '还有如果中国人都实行996甚至更多的话那么您认为这种病态的疯狂长此以往会怎样呢？能有一个健康的体魄吗？能有正常完整的家庭吗？', '马云说的没毛病啊他又没强制要求996', '我们这种二三流大学都没有选择自己喜欢职业的门槛多少次被学历和专业拒之门外请告诉我们怎么去热爱!', '更不是为了少部分人而服务的运动', '其实很简单只要国家强制加班三倍工资这帮企业家马上肝疼求着你下班赶紧走<', '说到底双向选择只谈996是没用的不管奋斗不奋斗活得开心活得无悔就是最好的不奋斗只想平静过生活的人其实是最多的', '人说你不适应你怎么不去955公司呢但如果都不抗争所有公司都996了怎办？你爱996是你的事不要阻碍别人选择的权利生产力进步应促进劳动力解放适当工作有空消费才能形成良性循环有的劳动人民屁股真歪你不为自己发声等资本家分你羹？<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E58AB3E58AA8E4BABAE6B091E58B87E695A2E4B8BAE887AAE5B7B1E58F91E5A3B0amp;from=feed>劳动人民勇敢为自己发声<a>[加油]', '感觉就算这波讨论过后企业撤掉996制度但给的工作量限定的deadline仍然会逼的我们自愿996甚至更疯狂', '这次你真的过了996不等于梦想实现梦想不一定要996国外同行估计都笑疯了！实现梦想是要努力但决不能向资本主义妥协', '你老了你糊涂了你跟不上时代了马云就冲你这荒谬的语言你唬弄不了年轻一代你是谁你是我们养大的孩子而已', '你们的996有可能和那些都996相比么？那些人会给相应的报酬保障么？答案是不可能的你说出的这些话会使那些无良老板使劲压榨员工', '这个真的就是996上班加班的问题吗这是收入分配的问题吧', '老板和员工的位置是不对等的收获也是不同的996的结果也是不同的别用金字塔尖的视角代表底座的视角', '最近资本家们都很膨胀啊不要以为可以只手遮天', '支持996但是对应的工资要给吧谁不是上有老下有小的生活老板的理想不是我的理想', '又是一个屁股决定脑袋的！<', '大概的意思就是：钱不钱的无所谓我主要是喜欢上班', '996可以让公司减少人力成本这是最大的利益说到底还是国家这一块法律不完善', '马云话说的好听但还是那句话不给加班费的加班就是剥削！！！！！！！！！！！！', '目前阿里雇佣的都是新时代的农民工不是工人', '老子:说真话是高度危险的而且你这真话也不一定对', '中科院也不是996！', '我愿意相信这不是求异的作秀不是有意的庇护或者讨好但还是请私下里接接地气吧', '这言论听着像老师对学生说的话你个资本家每个毛孔都是血和肮脏的东西没人会相信你的你就是要用蚂蚁花呗诈取我们最大剩余价值你不许辩解说话！你又不是不赚钱开公司的所以一定说的都是糖衣炮弹！', '我的一个大学同学在广西省一个小县城当公务员去年他调到乡下工作！经常晚上加班到凌晨早上八点上班一年多了没有一个周末是有休息的国家假期经常加班公务员都是如此企业能不要求加班吗？', '不管员工是不是自愿的钱是不是给的很足996是一种很不健康的工作方式不应该借着奋斗的名义提倡第一次看清马云试图洗脑的样子', '996啥玩意劳动法又是啥玩意努力工作是必须的但996不等于努力工作工作方式有很多种为什么非的要你的996呢？在我看来996好比是毒品当你染上之后他就可以为所欲为了他就会变成一种理所当然了他就可以明目张胆的去剥削工人的时间和钱非常反对这种996制公开诱导企业', '你估计是害怕了吧你深刻认识到国人的敏感神经和你资本本性的冲突性', '洗白白？马总您这一波辩解有意思', '人家马云说的没错你们不就是要找个喷的点么跳槽都要进征信了你们不喷来这喷马云你们这群奴隶也就敢喷喷马云你们喷政府试试？', '关于996有法律法规摆在那里这个问题不关键也就是说法律不关键咯那要法律有什么用我现在的公司天天886甚至还在增加工作时间加班我可以我会努力工作但是有加班费吗无效加班凭什么每天都是三点一线的生活无趣', '和三观不合的人说什么都是在浪费时间就像你问他有没有《时间简史》他以为你让他有没有时间捡屎', '996不愿意就换工作嘛大部分行业有的是愿意996的人想把那些955的人给pk下去；能力可替代又不愿意努力有啥资格闹呢？要是你能在955就能把966的人比下去也成啊优秀的人一周上一个小时班那老板不也得求着他？萝卜多坑少加上大环境经济不好搞清楚状况啊', '对的要的就是你可以选择加班与否哪怕因为工作必须加班那就给加班费而不是避重就轻模糊996的经济前提而转而去讨论奋斗与努力', '固执己见', '胡说八道', '我是乡村教师你不要替我代言了我现在很怕老师工作也改成996', '反动分子别有居心资本家的孝子贤孙', '寻常老百姓和你们这些资本家一样去996奋斗的最大差别可能就是拿着955的报酬耗着身体健康进了医院连医药费都不够之前也为公司奋斗过结果就是近几年每年都到医院报到现在一些身体症状不会好了拿身体健康去换的奋斗只有资本家喊得出来', '说一通屁话！最后还不承认自己违法', '至少我还能口头抵制比你不敢反抗思维僵化的好～', '现在大家抵制的就是不能让996成为常态如果某个人愿意那他就自己去做但是996这个做法要坚决抵制', '只谈付出不谈回报的都是耍流氓话都是你们说的也不知道在你们眼里是钱重要还是命重要', '人都是自私的上位者剥削下位者也自古如此可马老师身为一个在这个领域有巨大影响力的人物非但不愿意讲规则的重要性要给某些披着人类外衣的吸血鬼一个光明正大行走人间的理由我实在是不太认可这就是所谓的真话实话', '出来上班不就是为了赚钱给的钱到位别说996了997都可以！真的又有多少企业是跟着劳动法来的呢？又有多少人每月工时是在劳动法规定内的呢？我是一个每月工时超过260的人', '说真的这些忘我奋斗的人都不会有996的问题既然有这个话题就应该谈这个话题的主体那些被996的人', '又想让996又不想给钱那些站在quot;上帝视角quot;的老板们天天除了谈理想画大饼根本体会不到普通员工的生活这个国家的人们不懒惰不需要996来诠释自己的价值和理想', '当公有制经济已不占主体地位当百分之八十的劳动者被私企吸纳劳动者就沦为了受资本削的雇佣劳动者并丧失了国家主人翁地位资本家也就理所当然地成了劳动者命运的主宰者骑在劳动者头上作威作福肆无忌禅削了你还耍让你感激他！对于这么严酷现实妄图掩盖和粉饰都是无法服众的！', '这就是马云一个奴隶主的鬼脸看清了此人不住icu谁住', '能不能来个人解释一下啥是996', '明明自己做的都是让大家不断增加消费花钱的买卖现在却跟我说工作不需要考虑钱的问题要有理想这不是强奸人嘛', '对阿里和马云都没有意见就事论事来说如果是谈奋斗就不要和996挂钩二者并不对等如果是谈996那就应该从这个企业是如何在薪资上和在实现人生价值上弥补超额工作带来的损失的这方面来论述中国能发展到现在我觉得大多数人都是奋斗者并不是不主动996就是不奋斗', '管他什么996搬砖状态都不能影响我一颗看NBA球赛的心', '不知道说些什么周末愉快', '马云你是经不起考验的人你们这种人有点骚钱就觉的自己了不起了你们从来没有尊重过别人那个什么996只不过宋江给梁山指引的招安大路你自己的需求凭什么强加给我们普通劳动者我们追求的不是什么成功只是幸福的生活', '我想说996还给钱都是好企业了我们都只加班不给加班费的你又不是不可取代爱干不干你不干还有别人', '绝大部分员工都只是为了生活而工作而不是为了理想在工作', '等你员工和你拿到同等收入的时候再来要求996吧否则有什么资格？', '我想表达的意思是太多中小型公司以狼性团队为借口压榨着员工996就是一个最好的表现这些公司大多会和你谈梦想谈理想你能力出众自然会给你高工资但是也随之高压榨我看评论讲提到阿里那么中国又有多少企业是阿里华为剩下的又是什么？其他企业又是什么？<', '服务行业的就没必要996吧那别人24小时不要睡觉了机器人', '马云历来喜欢讲情怀唱高调但他作为资本所有者资本家为什么不把股权分给普通员工或捐给国家呢？他作为超强能力者可以继续当管理者拿高管薪酬就可不那么做说明你还不是那么大公无私但实际上没人苛求他这么做他所有的企业只要合法经营尽到社会责任就行了不要唱高调了', '你不要偷换概念自发奋斗被强迫奋斗和加班不是一回事喜欢工作和996工作制也没有必然联系员工到企业上班是为了养家糊口并不是每个人都是钻研学术废寝忘食的科学家出发点不同家庭环境不同经济能力也不同如果把你的工资水平和个人资产和员工对调一下看你还有没有底气说这些话', '这已经不是钱不钱的问题了你的996相当于提前付出你35岁之后的工作能力就算有回报也不能弥补你健康时间上的损失陪家人陪孩子的时间这是无价的我们正常8小时也是属于奋斗者啊为啥正常就不属于病态的工作制度啊<', '既然是上面的旨意那体制内的岂不是应该率先实行么<', '不是资本家剥削吗？同款鞋子米国进口为什么要这么贵因为米国工人工资待遇高为什么同款鞋子出口这么便宜还不是资本家剥削我们应得工资看看外国的生活普通工人有尊严有钱旅游度假看看我们底层工人任劳任怨得不到应有的回报', '马克思都被你气死了', '马云谈到996工作制度的样子像极了学校里面占用体育课的老师', '人在群体中不是只看规定的有多少不自愿的自愿呢', '生存山大压力决定工作毫无乐趣996不要桎梏韭菜短暂的人生慷慨激昂再不打动人我们更喜欢欧洲的上几天班然后到处旅游乔布斯的理想和小目标的理想有天壤之别一个是创造理想一个是黄金万两', '一句你o多少Xk多少事不要扯你的理想我也想扯我的理想呢', '这个其实是互选的大多数出来工作为了什么还不是为了养家糊口假如你没有钱你拿什么养家糊口也别想着减少工作时间工资提高有些职位就是靠时间堆起来的工资要是钱足够那可以不用工作也可以选择朝955的工作就工作时间而言只要不强制自愿加班给加班费就没问题看个人经济条件而选择', '孩子从一年级开始就是早晨6点20分起床晚上11点左右睡觉周末也有写不完的作业课外兴趣班只保留了一项都这样努力了中考借考后都还的自己找学校因为没人接收家长的头发都白了马老师多建点学校比说这些有用', '微博不是只能发180个字么', '我讲的是层主说的幸福指数问题啦至少我现在没感到什么幸福幸福不幸福都是比出来的以后我受了社会的毒打狗头以后没准也觉得现在幸福哈哈哈', '对按照他的说法企业强制996是违法的所以员工们要自愿自动自觉996这样企业连钱都不用给了呵呵', '大多数人愤怒是因为一个影响力很大的公众人物公开提倡996让996成为热爱工作的标准<', '以后得韭菜不够割了这是改劳动法试水的节奏吗', '怎么说呢学术圈996甚至007是个问题并不是一个那么值得吹捧的事一直都有这么一种意见：学术圈工作时间长工资还低搞学术也是一种职业并不是所有人都喜欢科研把科研当兴趣没必要以那些把职业当兴趣的人为标杆去要求所有人每个人都有自己的生活方式', '干啊再打份工不就行了我他妈的干6:003:007跟955时候一样的工资我利用每天多出来的13小时打零工不行？公司招不到人工作就全给我们？还不肯给加工资你知道我连续加班两个月后找老板谈加工资老板咋说的老板很惊讶的说你还要涨工资！13年当时我工资2500', '企业为了挣更多钱要求员工996员工也可以为了更多收入而被996每个人奋斗的目标不一样处境不一样这个社会为了生存的人远比为了理想的人多我们不愿意996并不代表我们不幸福我们996也不一定有成就感和幸福', '而且最大的问题在于如果所有公司都认为996是奋斗那么最后的结果势必是变本加厉的剥削而绝不可能是两弹一星马老师身为一个企业家应该不会一丁点都不明白自己某些同行的心思吧？', '说的好像上班的那八个小时是在玩手机一样人家不也上八个规定的班了吗上班了还不能让人家回去看父母跟旅游主席都不敢怎么说', '2015年马云在韩国一电视节目中谈及最后悔的事一度哽咽他说后悔忙于工作根本没有时间陪家人如果有来生绝对不会这样了4月11日<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E8B088996E5B7A5E4BD9CE588B6amp;from=feed>马云谈996工作制<a>时表示：很幸运没有后悔12x12从没有改变过自己这一点', '企业家996是因为企业是他自己的企业是他自己的生活他不996谁996？但员工是没有公司股份的他只是给别人打工而已', '你不走就不要抱怨没人限制你你想965可以工资就没有这么高了你问问bat的员工愿意这样吗硅谷新人刚入职10万刀你问问bat哪家能做到不是说bat不强大但还没强大到谷歌微软亚马逊的地步所以才需要我们这一代人去奋斗用更超前的技术顶掉他们的生意', '和三观不合的人说都是浪费时间就像你问他有没有《时间简史》他以为你让他有没有时间捡屎', '如果政府不跟人民群众站在一起他注定将会被推翻如果一个企业不跟人民群众站在一起它注定会消失', '996不可怕无私奉献才可怕', '你根本就没有理解马云的说法是你偷换概念看问题看不到本质这么低的水平还出来发牢骚瞎抱怨像你这样的人就注定一辈子都是个打工的', '马云同志要学学你硅谷的同行你是行业的领头羊你这样的话引导了多少大小资本家你这样是对1886年5月1日工人阶级为就争取的8小时工作制度的讽刺你是一个不折不扣的新型资本家说着鸡汤喝着人血满口的成功经验已经把自己飘飘然了奉劝你还是从员工角度来看问题不从资本家角度看问题', '身边有个朋友还没休完产假就被强制回去上班敢怒不敢言啊你还996！', '真过分', '但是这种违反合同法的规定不算是一种强迫吗如果可以把996当做一种门槛又怎么不算强迫呢而且如你所说不愿意别来那么谁又能保证其他的资本家不会见风使舵也把门槛调成996那么不愿意996的人是不是连岗位都不配拥有了呢这样下去的结果只会是一再压榨或许到最后奋斗者们都变成摩登时代的卓别林了呢', '其实我觉得什么都是自己选的如果没有想要更多的欲望当然可能不用选择996', '总结下来还不是：996光荣能996是你的荣幸这宣传的什么鬼思想？', '我妈不同意我996我不想icu', '金山银山不如绿水青山', '一明@的偷Q概念榱丝W事II身^Y科W家和榱四的事I^Y的打工者是一拥模K不是f人有三六九等但事有三六九等不然您的^Y是在^Y什N呢？榱耸澜绾推竭是您家e和平呢？砹T工要槠I著想很文氵@企Iξ液梦揖槟阒想不好我就想k法混不好混就跑天地x', '不要加我们', '非要把黑说成白的你当群众是傻子吗？', '真够傲慢', '眼泪演技不错', '如果企业要求员工996就如同学校留大量作业的应试教育一般学生没有百花齐放没有创造性民族也没有希望中国教育都看到了这一点的弊端在改变而现在还在谈996？真实极大的讽刺', '996对不对这还就是问题的关键法律自有规定但试问占大多数的中小企业有几家是实际遵守的？有多少宗关于此的仲裁最后是以好的结局收尾的？还有多少迫于丢失工作压力而根本不敢反抗的劳动者存在？', '处女座哪个不是伪君子！', '就是钱给少了没有去找份普通没加班的工作嫌弃工资低和没前途没有心安理得混日子的大条心理人是社会动物996的工作要是钱给到位了基本符合心里欲望了面子里子在这个工作内都能得到满足那么也就忘记996这回事了上头了不睡觉都行', '得意不能忘形！上帝若让其灭亡必先让其疯狂！不能以一个成功人士的标准去道德绑架所有人！不是所有人都能像毛主席一样创造一个新中国你马云也没这么伟大！！！走自己的路让马云去说吧！', '没错偷换概念马云的财富不是他加班加出来的是靠资本主义公司剥削制度剥削剩余价值得来的他为什么不说员工和他一样加班他得的钱多呢', '境界不一样理想不一样所以理解不一样认知不一样愿意996的人就996不愿意996的也可以955各有各的道理各有各的得失！', '不996就不是奋斗', '我就在所谓的BAT工作工资无可奉告既然你是在创业那你说这话我就不奇怪了你是为自己996这没问题但是不要强加到别人身上', '996赚不够进ICU的钱别把剥削谈的这么高尚！！！', '很多人搞不清楚一件事无论是996还是955不是争论的焦点焦点是你自己的选择是什么你选955自然有955的工作可以去做但不要想着在需要966的公司拿着高工资上955的班没人逼你去966的是你自己的选择966的公司存在有它的道理那就是有人愿意而且人数不少', '我喜欢一个工作就要996或者007吗？那么黑心的资本家不都可以这样无耻洗白自己的剥削吗？', '吃没吃相做没做相你既然这么讨厌钱全捐给国家吧财政部虎视眈眈呢起码人家还给国民提高养老金修桥铺路', '对啊难道挣钱不是为了生活为了家人吗？自己像被关起来一样挣钱的意义呢？', '话锋一转好像没什么毛病了', '几日不见角度就不同了呢', '905还挣扎在温饱线上所以我懂你的爱觉不累', '晋惠帝说过何不食肉糜', '并没有什么错996又不是没有加班费', '反正做为基层的普通人我是不同意996的不管你们怎么说普通人没有那么大的梦想就想过个普普通通的正常生活我非常害怕996成为老板要求员工的最低标准现在很多企业都是12小时你接受不了就不招你表面上不是强制的实际上大同小异各个公司都一样最后变成硬性要求我们根本没得选', '马爸爸其实你真的没必要打这么多字因为中国没有几个人会和你一样成功', '马老师这个谈法还是有一定的引导思维的意图996的本质在法律之外游走本来就不具备理论正当性所以这个东西可以说他就是不合法的或是不正当的那为什么996有它存在的土壤呢？和经济社会大发展大变革有关和新型商业模式和需求爆炸式迸发有关也和年轻人的焦虑及企业急于求成的氛围有关', '鲁迅说：损着别人的牙眼却反对报复主张宽容的人万勿和他接近现在一些互联网私企大佬们榨取普通员工的剩余价值还唱高调说是鼓励员工进取奋斗伪善面孔昭然若揭', '别这样小心被封了', '付出多少汗水承载多少压力思考多少问题=过怎样的生活扪心自问自己想要朝九晚五是否也能接受：碌碌无为遇事心有余而力不足无能为力啥都不懂=被人瞧不起的自己现在鼓励朝九晚五那当人们需要钱买房买车结婚生子教育医疗等消费的时候谁来帮助他？人贵自助天行健君子自强不息', '劳动法摆在那了还有什么好说的？现在不是法治社会吗难道违法的事都可以摆出来说的这么光明正大吗？', '996本身就是个错误的但目前中国环境如此要想今后超过已经比我们强大如此多的国家我们这一代人就需要付出的更多', '一个很简单的问题不是996问题是996而不给加班费的问题如果阿里巴巴的员工加班阿里给了加班费那么支持阿里如果阿里自己员工加班都没给加班费把榨取剩余价值那么让谈理想奋斗一边去吧阿里如果自己员工加班没有加班费那么阿里巴巴没资格说996', '马老师情商是不是被996冲走了别人都傻子就你聪明！', '把不支持马云的每一条都赞了一遍人只要一有钱就开始给民众灌鸡汤', '这个原本不应该是个话题一个自驱的人一辈子都会超过996一个没有生活目标的人每天八小时也是苦差事在所有的奇谈怪论中年轻人特别是没有背景的年轻人你若能有每周996的机会你一定要抓住', '马导师你自己说话都前后矛盾了吧你在这里说每个人都有选择自己工作方式的权利可是你在内部分享会上说的是今天我们要招一些8小时上班每天坐在一个好的办公室条件很好食堂也不错出去荣誉感也不错这样的人满大街能找到言下之意不就是阿里不需要不996的人吗？您这不是打脸吗？', '而且如果员工没有时间提升自我完善自我全部都奉献给企业主！大量缺乏输入只有输出重复做一样的事给企业！这样下去从思想到精神健康都会慢慢丧失自我！越来越容易被掌控和洗脑！越来越容易被调控！这就可怕了！但是百姓有时间完善自我提升自己才是对百姓好的啊！不是强调共产主义的嘛！', '这层楼里好多资本家怕不是马云的信徒吧？', '现在的马云现在真是鸡汤不断废话真多！', '合同955上班996还要求月加班时数在流程里不准超过36小时再算上通勤时间生活在哪里？自从上了这个班就再也没参加过家里的任何一次聚餐', '昨天看了一篇文章怼你很有力度中心就是一个问题如果马老师在创业初期你任职老师的学校要求你996还会有今天的阿里巴巴么？', '不强制让员工加班准时交作业就行', '你这就是自己强行加戏你可以选择不去996的企业上班呀没人逼你呀在这个企业需要狂奔的时候996就是常态没有996这个企业在奔跑的时候就死了所以不适应996直接换工作不就行了呗既希望企业给你开996的工资又不能创造同等的价值请问你对企业的贡献是？', '智者不与小人争短长您这又是何苦', '人民日报作为党媒都发表评论崇尚奋斗不等于强制996强制灌输996体现企业管理者的傲慢马云应该去看看接受下党的教育接受下人民大众的批评端正下思想和态度！', '没想到这届的韭菜不好割了', '马老师很显然是飘在云端太久已经不食人间烟火了996可以但现在明明是在批评强制被自愿甚至无偿996马老师通篇在用自愿996偷换概念有什么意思？试问有多少人可以任意选择中国那几千万家的企业？可以奋斗在自己所喜爱的事业上？不是所有人都是985名校学历加身都是王思聪好吗？', '良药苦口利于病忠言逆耳利于行马老师你的话我记下了谢谢你的教导努力奋斗就能成功如果还不成功那就应该加倍的努力奋斗如果还不成功那就一直奋斗下去最后哪怕倒在梦想的路上至少我的双眼也从没离开我的梦想这就是追梦人这就是芭蕾脚的美', '既然对工作效益不满意为什么不用降薪来处理呢？这是老板的权利也是你们的义务让社会进入理性和平静', '马云你一个影响人物形象把996说成是常态将会有多少老板引用你的金句名言996去压迫员工能不能别给普通人增加不必要的压力', '说了半天也许道理没有错但是在已经推崇加班文化的当下犯不着为996摇旗呐喊因为中国现在不是996不足而是没有报酬的996太多我还是那句话为了自己工作精益求精加班到八九点我没什么问题我也发现双休日去一下公司处理下琐事第二周工作起来更有章法但是这是乐意才干不是被强迫得干', '看完很强烈的感觉就是果然大咖不懂普罗大众的普通生活现实中有多少人能够找到合适又非常热爱的工作?更多的人都是在赚取生活成本哪挣得多就去哪不是没有过理想不曾想奋斗实在是这些在房贷车贷医疗教育柴米油盐面前太不堪一击了生活不止是奋斗就可以还需要时间精力情感和金钱的支持啊！', '根本不想再看了我进来是翻评论的我的男票996对我来说真的很不负责我很思念他一上班像被绑架了一样那么长时间都联系不到', '您这言论一出啊很多小企业主会奉为圣旨的本来就压榨的很过分了九点上班一定要在八点四十五之前到因为要开早会加班结束后偶尔也要开个会所以浪费工作时间的事情最好不要做聚餐一定会在休息时间里外出一定会在周末还要说看不让你们加班了带你们出去玩了', '有些人热爱自己的事业虽然赚不了多少钱哪怕生活清苦但他还是愿意且不止996这种人相对较少但还是存在的有些人就觉得付出多少就要拿多少工资要养家谁说热爱996就没有利润回报的只是多少的问题如果回报多大部分人就没意见只是现实很多企业是没有这样做而已', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键', '老马少说两句吧学学马化腾闷声发大财你再这么扯犊子就和刘强东一路货色了', '马云确实揭露了真相996现象确实是个问题我们应该把注意力放在解决问题上而不是解决马云这样揭露问题的人', '每个人都是自己人生的董事长看问题的角度不一样而已', '20万年薪的北京程序员杨鹏算了算自己在996工作制下时薪不过50多元性价比与年薪10万的955无区别而健康时间等代价则无从计算', '看看是不是很矛盾工作都完不成哪来的自我提升？', '一看你就不是996妈呀996还有时间谈女朋友你想多了只是活着而已', '如果是股东996007请自便！如果是打工996就是非法！', '虽然屠龙勇士离开我们有43年了但是千万不要以为屠龙术已经被所有人遗忘了', '不理解为什么就不要评论了？只能回复一致的呼声？', '那么所有人都996了的话是每个人都会脱颖而出了还是仍然每个人都无法脱颖而出？', '付出绝对对得起收入额外的加班是扩大在你身上的利润', '同志们今天不抗争996明天就有刘强东的81168等着你资本家在测试你的底线不能退让！坚决反对996要求严格执行955！', '我感觉马老师会因这次的口舌之快而失去很多', '不是每一个996或007的人都可以获得成功员工对企业本来就是弱者工资不涨总想着压榨员工！您是站着说话不腰疼', '不想有一天自己也996必须反对有人愿意加班我不管但是我不愿意更不愿意无偿加班', '加班就是加班什么福报可拉倒吧大清亡了马老板封建迷信不可信了你想不花钱白捞这便宜吃相太难看了吧', '太可笑了', '马云你这人的信用有问题想说什么话都是基于你心里的权衡和计算太不够真诚', '简而言之你发了一套长篇大论总体想表达的就是quot;中国企业千千万你能干就干不能干就走去找不996的企业地球离了谁都一样转也没有谁是不可代替的能活到今天的企业存在即合理不合理的早晚也就垮了quot;对不？简单一些真诚一些嘛', '希望您是真心看待这个问题而不是被网络暴力逼迫而出来说违心话', '你好我要投诉飞猪系统我在飞猪上同一时间订了同一酒店该酒店在飞猪上不同房型不同供应商结果是我定的金额贵的那间双人房立即确认了预定成功而便宜的两间单人房都被取消我们是几个人一起去住同一酒店的要求卖家退款卖家不退客服也没处理说我定的便宜的也有贵的霸王条款求帮助', '马云说的这番话对于大多数人来说其实就是鸡同鸭讲成功的人毕竟是少数大部分还是平庸的芸芸众生精神层面不在一个层次上和只是为了生计生存而被动工作的人谈什么理想呢？马云的境界太高了没几个人能达到的也没几个企业能做到马云说的那样', '既然这是个人选择问题也普遍存在差异那为什您还要一提再提呢？而且有没想过您的话会给很多人拿来造文章？有没想过您的一番逆耳的忠言会让很多年轻人陷入恐惧？', '你再也不是我崇拜的马云了', '我好不容易读了名校进了阿里我还得996？对还得听资本家忽悠？对还得看tmd脸色？对那我不成跪着要饭的了吗？那你这么说进阿里966还真就是跪着要饭的就这多少人想跪还没这门子呢', '如果全部人九九六我不信现在大家能这么嗨的在这评论所有的这些有广大农民和农民工们的贡献但农民们忙了一辈子却没有上下班和退休这个概念', '回复所以要控诉抗议不能变成理所当然', '还生什么孩子自己不得抑郁症能健康的活下去就不错了以年青一代的健康换来的发展不要也罢十年二十年以后得中国真的成了东亚病夫了现在的年青一代真是惨小时候受教育摧残长大还要受企业家剥削就算给加班费老子也有选择不要的权利在健康面前一切都得让路！', '我每天7点上班每天530之后下班还没有休息', '每个人的立场角度经历都不同因此无法理解并且反对马老师也是正常的马云只有一个资本家也是少数更多的还是都市白领蓝领各种领如果这次战争能为大众群体争取到996应有的待遇或是找到更高效的工作制度的革新就是成功的拭目以待吧', '大部分人都终都成了梦想的奴隶为了生活每天上班下班上有老下有小兼顾工作的同时照顾家人自己也会有生病状态不好的时候啊这时候还要996是不是有点太不人道了', '还是不要说了吧满篇都是偷换概念', '你可以辞职很简单你可以辞职自己干愿意睡就睡愿意干就干争多少全靠你自己没有争议不过不努力肯定不行', '不是每个人生来就有那种使命感的喜欢闲适慢生活的人是多数如果大家在这个问题上都不能团结起来就是下一批犹太人', '说得太好了可以996但为什么要在不认同看不惯不开心成长的公司996有些企业和中高层也别一味鼓吹奋斗了你自己成功动机过剩我们就要奉陪了？希望每个人都能努力进入到值得自己996的公司', '我说的就是美国人配合我们我难道表达的这么不清晰', '无聊！你有爹你咋说都行！', '讲真的并不反对加班也不在意薪资与工时是否画上等号反对和在意的是剥夺自由意志和以此为荣的加班！！！', '求求你了好好学学马克思主义剩余价值学说吧你觉得996可以并不意味着所有人可以你想996没人拦着你但是如果要是把996认为是墨守成规的事情写进法律里面那就是你思想的错误了！996完全根本一点也不符合普通人类的生活作息一点也不健康别不把健康的身体当回事谢谢您嘞', '个人感觉不管996还是007亦或者一星期上五天每天六个小时都是自己的选择你一定也有选择这个工作的原因不需要怎么说现在中国社会就是这样我们需要大量的劳动力去生产这样才会进步但我不认同所有的996007是因为热爱用喜欢所以感觉不到累这种话题来说加班的事有点', '马云老师一席话说996是为了个人成长好我们就来说说个人成长1988年马云在杭州电子工业学院当老师1995年辞职创业当老师的七年间马老师发起了西湖边的英语角开始建立自己的名气；成立了海博翻译社为了生存翻译社卖过鲜花和医药用品马老师亲自背着麻袋到义乌进货', '有时差为什么要用加班来解决呢？为什么不能延迟上班时间？再者为什么要你们去配合美国人的时间而不是美国人来配合你们的时间呢？你凭什么说的如此理直气壮理所应当？真想爆粗！', '996可以钱得跟得上啊中国大部分企业没有让员工996的资格', '强烈建议核查马云公司超额加班现象劳动部门需要介入进去核查对违法现象出个结果', '马云老师您要是被绑架了您就眨眨眼', '政府监督部门不能再选择沉默了！！！', '996对不对这个法律明确规定的问题都不是关键那关键是什么？偷换概念一把手为您鼓掌9090企业再成功也不能触碰法律的底线更不能挑战群众忍耐的极限请不要继续在违法的边缘疯狂试探了谢谢', '明明是违法的问题还要谈论那么久', '回复是的我们看法不一样没什么毛病', '默默的问一句：老马一笔带过的法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键有没有专业法律认识进行解读？若违法为何如此？或者法律原有规定已不适用要重新修订？', '死鸭子嘴硬！996要出于员工内心不能有显性或隐性的强制按你的说法「996」就是超出常人的努力就是有尊严？什么狗屁逻辑', '人家的话都没理解就和人杠', '我们大多数都是普通人你根本不了解大多数人的生活', '不强制我觉得没话说我加班我喜欢我热爱工作！但是强制了又变成了另外一个性质了！', '我觉得没什么问题现在大多数人担心的是害怕996变成常态和钱没给够的情况马云的话没有错不为996辩护但是面对现在就业还是问题的国情真的谈不上什么公平可言你想要过上自己想要的生活除非你自己努力没什么好杠的', '我不是奋斗者也不想成为奋斗者我只是想用我的时间成本在公司工作拿到应得的薪水与我而言工作和生活是两种环境如同黑与白不存在灰色！资本家用潜规则压榨员工的卑劣手段已经世人皆知我这样一个愚钝的人都能看得出来全文都在偷换概念真想不到马云先生最后来了一招叫晚节不保！', '又是一次我对钱没兴趣但对花钱还是有兴趣的言论其实谁都不是傻子现在信息量这么大你马云到底是个什么货色大家心里都清楚', '说得好不过麻烦先让您手下的外国员工试试', '建议找到下家再辞职不要裸辞', '为了梦想996甚至007都是没有问题的但是996却拿着每周40公时的工资这样真的不违反国家劳动法吗？每年年报炫耀着几千亿却吝啬那几千块这样的梦值得我们追吗？', '感觉不管是马云还是刘强东是真不懂还是装不懂？抵制996是抵制奋斗吗？是抵制奋斗了没有回报你可以歌颂996但你不能要求996996是一种选择而非义务', '我的孩子不是为了给你996的', '马总！不好了！你可能要被点名了！', '说得好就是觉得我们国民好欺负人家是高大上的美利坚共和国', '真佩服你把违法说得这么高大上的', '996问题主要看个人的选择有些人愿意多付出是想有更多的回报如果只是多付出没有更多的回报谁也不会愿意的最起码不情愿', '996薪酬到位了的话也可以但多少企业996就是在强奸', '请问你现在上班吗？要是上班那我根据您的话推断您是个孤儿吧打扰了', '996不是重点重点是选择做自己喜欢的996就不是996了不是自己喜欢的不是996的也是996了→→', '觉得主要问题不是996的工作性质因为996其实已经压榨这么多年了为什么今年开始爆发了呢？也许真的是时代在进步我们自我维权意识在提升新一代的崛起已经不是以前的任人宰割的韭菜了', '法规算什么了没有马云刘强东这样的人大代表厉害法律法规不允许人家人大代表有否决权你我百姓有吗', '不是每个人拼命干活累死就能和您一样成功的', '请马云给十几亿劳动者道歉你侮辱了劳动者藐视劳动法', '无语本来还以为你是个睿智的人资本家的獠牙就是让你谈理想卖身给理想', '996是一种状态没人逼迫先要相信自己做的事情然后时间什么的不重要了', '其实我觉得这个还是得个人选择！按照国家法律规定我们就按那个做但是目前中国国内大部分很多企业都是要加班的而且还是无常加班的有些有加班费有些确实无常加班！但是还得个人意愿！我加不加班因为我今天的工作做了完成了没有我的工资会不会有影响！自己的意愿比较重要！', '也没有偷换概念吧只不过他在从另一个角度去圆上次说错的话站错观点的立场自圆其说吧毕竟人家也是大企业家人家也是要面子的哈', '对你无语', '你退休就退休吧还瞎说什么？自己处境不知道嘛', '中华人民共和国是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家中华人民共和国的社会主义经济制度的基础是生产资料的社会主义公有制即全民所有制和劳动群众集体所有制社会主义公有制消灭人剥削人的制度实行各尽所能按劳分配的原则', '工作也是为了更好的生活辛辛苦苦过舒服日子舒舒服服过辛苦日子每个人都有选择的权利又或者不是每个人都有选择的能力所以大概没有不满意的工作只有不满意的自己', '最怕老板说：你看咱公司每个人不都这样么？只有咱公司效益好了员工才能更好你的表现我都看在眼里去吧你能行的加油！然而行动上一分钱都抠能不给就不给如果做销售的话那就更可怕了！美其名曰无偿加班体现出员工的业绩能力素养企业使命感！恐怖[惊恐]', '付出要和回报匹配才能去说合不合理用955的薪水要求员工996这本身就是违法的如果企业觉得给加班费会导致员工无效加班那我觉得反而会更好促进企业倒逼员工提高工作效率避免无效加班从而找到正真符合自己的优秀员工最终企业和员工都获得自己想要的这是双赢而不是被逼无薪无效加班', '滚远点别拿996糟蹋了爱情', '不加班真的只有基本工资1410元到手万恶的两班倒996这样剥削好吗？还有生产工人廉价劳动力累死累活一个月三千元还不是资本家剥削吗？十年前工资1000房价1500十年后工资三千房价10000难道说一块地付出比人还多？', '没有结论的讨论有什么用', '第一次出来反驳你法律是摆设吗？刚被公司老板迫害至病一直上班到生产前一周紧急剖腹产还在哺乳期单方违法解除了劳动合同你这言论与我老板带病上班主人翁意识有什么区别有本事上去把法律改成996别往下面洗脑', '为没有偷换概念吧只不过他在从另一个角度去圆上次说错话站错观点的立场自圆其说吧毕竟人家也是大企业家人家也是要面子的哈', '由高房价主导的阶层固化是致命的社会癌症当住房这样一种生活必需品沦为划分社会阶层的依据房产证就成为金钱权力及家庭背景的代名词当所有人都被一种生活必需品划分成不同阶层并固定下来时这个社会是低级的濒临死亡的因为所有人的关注重心都放在能否满足最基本的低层次的生活需求上', '可以拒绝996找一个朝九晚五的工作少挣点钱能力不足想多挣钱又不肯多付出基本上在现实中不存在', '说什么把法律问题抛在一边您马老板好大的口气法律难道不是最低的底线吗？说抛就能抛这是要鼓动大家都违法好改变法律？', '是的其实问题的关键在于付出和回报不成正比', '如果没有强制如果有偿正常水平的酬劳加班那么马先生说的这些没错如果不是那抱歉', '之前在我个人的印象里马云是个名人善于言辞和诡辩熟练掌握偷换概念和顾左右而言他之精要虽照比苏秦张仪略有过赞但也算略得其中之一二所以当再次看到使出偷换概念转移矛盾站在上帝视角去评论问题的时候马云也不过就是个人名', '很简单啊居者有其屋房价将到2000啊不去怼那些让多少家庭六个钱包掏空的地产大亨反而怼那些选择轻松但知足生活的人先认清自己的阶级再来说话', '我想说说我姐夫华为普通程序员工作了半年就辞职了他说没命拿拿钱现在是私企技术总监高薪也没饿死哦何必等老了进ICU？别宣扬啥华为阿里多好你能熬你熬啊<', '马云的996修福论算是震惊全网连中国互联网圈第一人都敢这么明目张胆给996洗白确实让人很失望马云掌握的信息量远超我们普通人他敢这么说大概率就是掌握了政策风向', '毛主席他老人家在的话决不允许你们资本家这么胡作非为的极限剥削', '炒作且避重就轻请给出强制性和非强制性996的标准并量化到税后薪酬证明非强制性996下的超爱奋斗的人其效率一定大于9X5的现实的情况太多不是马老板几篇文章就能说清楚的', '中国制式子弹58mm', '966的人也不会获得选择权全行业996的时候是不是你要去007？', '996没有诞生在资本主义国家诞生在了这个带领每个人走向幸福的国家连中国最好的企业家都要想尽办法压榨工薪阶级告诉你这是为了福报', '马云真是大言不惭的讨论996还说啥福报自己真的找不到北了你知道现在的人把家庭放在第一位吗？你做个电梯到了18楼真以为自己很有能耐飞上18楼的啊？不要忘记了国家的发展就是电梯你只是乘客没有马云照样会有中国的电商大发展', '这话说到点子上了可惜我们只是普通员工我们成不了奋斗的科学家', '其实我们没有事业因为事业都是老板们的', '避重就轻', '美国企业找国内代工首先考察的是工厂员工的作息时间及住宿饮食问题', '有病吃药去', '我们只是普普通通没有股份没有高额年薪的一个月拿卑微的几千块无奈要还要供房供车供小孩被你们资本家一而再再二三的压榨你现在还说这是我们前几辈子修来的福气？可笑至极！！王法何在？公然违反劳动法？', '中国人已经被剥夺被压榨的太多了', '作为非执法部门的个体我们都没有权利和必要去质疑和否定别人的生活方式与选择自己才是真正能体验自己的生活得到自己的认知与感受坚定自己的选择的那个人不认同996不能乐在其中请选择你自己认同的方式何必对能够乐在其中的人和这种生活妄加揣测', '为公司除了公司有一部分是我的其余根本和我没关系我只需要有基本原则素质做到合同上面的工作要求这就可以了', '八小时成了不思进取的意思了？剥削成了努力奋斗你不要脸就不要白莲花知道你牛逼政商关系好违法的事叫做不正确？带坏了整个行业反正我们济南二线开始单休了', '不强制规定996但如果不跟着加班就认定为不肯奋斗那怕是回家看书考证', '对不起[狗]都没那么累', '您大谈特谈这个违反劳动法的问题放一边有多少公司的996是无意义的浪费时间由于公司的体制层级程序等无意义的占用了属于员工的时间并要在40小时内接受80小时的工作这样幸福吗？您这话一听就是当的老板说的可能老师不会说这种话', '996不等于奋斗付出和回报不成正比谁还愿意带这家公司呢不过现实就是这样找工作困难导致很多996的人不敢换工作不敢开口国情如此只能我们当代年轻人去争取我们不否认公司996但是请给予相同的加班费', '为中国工会叹息', '总结一下不能996是没找到工作快乐点是没有追求没有理想没有达到爱而不累的境界同时为了加班工资996的员工是不长久的所以员工不仅要免费加班还得自愿加班热情加班还得承认加班是为了员工自己好这也太不要脸了吧', '无偿加班是剥削不是奋斗', '因为没有好的选择', '那么想骂人呢', '做老师不好吗？', '为什么只谈996所谓的努力奋斗不谈icu后的无奈和无助？？？', '阿里员工没有反对的也没心理暗祝马老板早入ICU的就好毕竟站着说话不腰疼躺ICU上讲996或许更客观', '全社会需要反思一下为什么只有在中国企业老板可以堂而皇之的灌输这种毒鸡汤而在欧美发达国家你看他敢不敢？我们一直在说赶超欧美发达国家难道他们比我们先进的就仅仅是科技和经济吗？', '不想听你放屁做点好事吧像个人吧你看看你的淘宝挤掉了多少个体商户造成了多少失业率还tm996你能像个人吗', '我也觉得这样的说并没有错那天我的领导半夜两点才回复我我相信他是真的忙可是尽管如此他也只是单位的一级并不是资本家如果我遇到了自己愿意付出的事业我也愿意007前提是为我自己打工', '为什么996对中国经济是一个陷阱？丨钛度评论', '何必要把自己卷入这非争呢！舆论太可怕了', '我觉得说的没毛病仁者见仁智者见智看评论似乎一种声音压到了另一种声音也不奇怪有钱人就那么些毕竟还是普通人多嘛！', '不拒绝', '支持996的某些人忘了五一怎么来的吗？明目张胆的违背劳动法还觉得自己挺有理8989继续作妖到时候人才大批流失有能力的都去外企出国我看你们还坚不坚持9968989压榨百姓也不是这么压榨的要记得中国最初的目的可是建立社会主义社会某些人这么做是在搞事情', '每个人都有家庭不能只工作不顾家庭那这样的话都不要结婚生孩子了都工作吧一天24小时除了睡觉都可以工作呀', '认真读完之后发现评论点赞最多的都是断章取义无脑喷了[眼泪][眼泪][眼泪]', '这里是共产主义国家不要再变相洗脑来节约你们的用人成本了千万无产阶级用血汗换来的八小时工作时间和法定双休日以及五一劳动节被这些剥削者说成懒惰和不知上进殊不知这些吸血鬼的成功都是建立在这些懒惰者身上停止洗脑中国人早就不是活在清朝的无知生物', '无耻言论！！！', '马云诡辩家第一句话避开法律不谈就是最大的错误法律不谈谈什么？谈违法？', '合着抵制996就是无病呻吟不思进取了？你的思想能在高些吗？', '说层主断章取义的麻烦看看现在已经有多少企业拿马云之流的言论开始996了别人996跟这些公司有业务往来的955为了信息同步也不得不996长久发展下去996就成我普遍现象敢问这个时候你还去哪找955？大水没冲到你家门口就觉得自己安全的很了？？', '就很简单你给我更多的钱我可以乘着年轻为未来996现在中国关键就是没有可以出台相关的法律政策我也不知道劳动局在干嘛这个热度了都没有动静上家公司996一天给30块加班费周6义务劳动wdnmd！不伺候了！', '你是觉得年轻人应该奋斗所以应该996可那是你的想法并不是谁都想那么拼的996就是反人类的就是资本家压榨劳动者的剩余价值没什么好辩驳的', '就目前大环境来说大部分领导还是比较喜欢加班多的而不是效率高的尤其是不了解下层员工的可能只能看到加班的这个还不算搞关系之类的中国职场太复杂我相信会有改变的时候希望996icu能够是个良好的开端', '过着996的生活拿着600块的底薪我也不知道我自己是为了什么可能这就是来自大专毕业生的悲哀吧', '终于看到一个明白人了层主就是马云原文中说的那种典型的没能力还总抱怨不去找热爱的事业还想拿钱的人马云是说只要是自己热爱的事业投入时间再多自己也甘愿可生活中大多都是冲着钱去工作的人无信仰之人自然多加一分钟的班都觉得痛苦末了还抱怨钱不多老板让996还说老板996所获得的回报', '公司前台应该不要996吧？你干吗？', '你说的有道理是有除了金钱以外的意义是可以996或者724不过这个仍然不是为了公司或者老板搞熟了就是要出去单飞成为企业家创业这才是企业家企业家=员工吧？你觉得我说的怎么样？', '做人还是掂量一下自己的分量先抱团取暖本身就是一件很可笑的事情不要整天剥削剥削的你有多少可剥削的ps：我没有被剥削我自己创业盈亏自负', '996本质上不就是违法么说得好听叫奋斗说的不好听就叫榨取工人剩余价值资本家就是资本家！', '完全否认提倡？加班是你的事提倡996这种违法行为你还对了？马云不就是在提倡？我不想加班我还错了？我不加班就成了不努力不奋斗了？你动不动就淘汰激发潜能我寻思着在办公室枯坐潜能不一定激发久了有病倒是真我回家努力不是努力？我非得996替公司奋斗？所以说你自己都不清楚自己什么立场张嘴就来', '你也曾说你最后悔创立阿里因为他完全占据了你的生活你没有时间陪妻子孩子现在别人说不想996想955陪伴家人你又告诉人家要拼搏马云先生您这是？', '全世界大多数人去工作不过是为了付账单这个简简单单的事实到了这里就被鼓吹绑架成了奉献和热爱', '多数加班和业绩挂钩没有加班费你赚的是绩效绩效等于钱', '强制996是不对的别诡辩了以前觉得你说的很多事情都对但这一次你错了', '要平庸还是卓越取决于本身对生活的态度燕雀安知鸿鹄之志', '大部分人都在从事平凡单一的工作一辈子跟大部分人谈奋斗是不恰当的我们工作的目的不是从早到黑的工作工作是生活的保障但生活不是为了工作当然如果跟创业打拼的年轻人谈奋斗还是可以的因为创业者时间就是财富一刻也闲暇不来', '不是每个老板都如您一样他们纯粹是为了金钱毕竟很多人都只是一颗等着被割的韭菜', '你为什么揪着这996不放原因是你太闲了', '可以去求证并不是空口白话无知', '社会主义核心价值观的扭曲！长时以往必将灭亡！物竞天择适者生存！', '作为一个成年人你应该懂得什么叫潜规则更应该懂得马云这样一个著名的资本家推崇996带来的后果潜规则也许就成了行业标准！没人否定成功需要努力你一个屁民的毒鸡汤也就逗大家一乐马老板的毒鸡汤可是能给自己的公司缩减人力成本的更可能带坏整个社会的风气！', '可惜您的话都被小企业家利用并且歪曲了他们都想我们免费加班且支付最低的当地工资标准', '站的角度差异而已：人为了自己的事业当然可以选择996而且法律没有不允许人给自己996但法律不允许公司给员工996马老师当然认同法律啵', '大部分人的评论都是打工的心态以为让他加班多干一点就是被剥削不排除有些老板自私自利但更重要的是你自己的选择对工作时间斤斤计较到点打卡下班的人即使工作时间也不会创造多少价值真正有思想有抱负的人不会有这种想法他们会理性讨论这个问题他们更关注企业和个人发展能否共赢', '996对不对就是关注的问题你都避而不谈了说是法律自有规定就不敢承认就是违法的意思就是我知法犯法但是国家也不敢制裁我的意思？', '在一个社会主义国家公然藐视劳动法马云你真牛逼！', '说好的先富带动后富现在呢？那群搞房地产的富起来了带动房子也贵起来了我们90后有几个能靠自己努力买得起房子说实话你们挺不要脸的把买不起房的人责任归咎于自己不够努力归咎于我没有利用好24小时请问你有些人要怎么利用好24小时才能摆脱父母患病根本不敢考虑结婚', '资本家收割韭菜竟然还有韭菜表示赞同更有甚者以被割得干净为荣而嘲笑被割得不够干净的真是可悲这个时代缺少一个鲁迅来讽刺', '因为作为程序员没得选所有的公司都是真的违法经营目前看你们大厂这么不要脸我们小公司也开始学样子了要求负荷达到120你们不要脸还立牌坊', '996的结果就是大家白天划水晚上干活工作时间越长不代表越牛逼把工作快速高效做好早点下班回家好好生活才是正理更别提只加班不提加班费成功的科学家企业家用不上这个鸡汤普通职工不需要这个鸡汤', '不要讲996对不对我只知道996是违法的', '请问是谁先杠谁呀我说了2w你非要杠一下说不可能我选996了么我是再说选了965呀你这种没素质的人工资再多也就这样了呢给人卖命生活不幸福只能在网络上发泄可怜至极', '请给美国阿里分部推行996[眼泪][眼泪][眼泪]', '顶一哈996是奋斗者给自己炖的鸡汤不仅愿意喝还有营养绝不是企业灌给员工的猛药加重身心负担还他妈道貌岸然说是为你好鄙视某些企业家明的暗的用辞退来强制996说的比唱的好听置法律和效率不顾实际上是群都是满眼金钱的狗比呸！', '您的观点我不能苟同', '不得不否认马总的话术水平实在是高但现实并不是每个人都能做自己喜欢的事大部分人喜欢做的事也不能成为职业就算能成为职业那也是很少一部分人说得现实点大部分人工作就是为了一份工资而已就这么简单', '了却君王天下事赢得生前身后名可怜白发生辛弃疾尚且为了名何况普通人', '所有人都加班是谁能力不好？不是某一个是每个', '资本家你们是否算过？若在996工作制下一周需要工作72小时倘若一个年薪20万的程序员时薪不过50多元性价比与年薪10万的955朝九晚五一周上五天班并无区别而健康个人时间等代价则无从计算难怪时下会有很多人去考公务员因为为资本家拼死拼活的结局只有加班猝死或是中年被失业！', '没毕业的人瑟瑟发抖感觉自己这样的人不配进入职场毕竟工作只是为了钱', '资本家的资本主义剥削长时间劳作还不给加班费还要我们谢恩马扒皮！！！', '令人发指的现实', '如果能被您这篇文章洗了脑那我就太对不起思政课老师十多年的红色教育了', '要看是为事业还是谋生活做事业的人996还嫌时间不够用但工作只是打工养家糊口就给多少钱做多少事吧', '要生活呢还是要钱呢很简单的问题我想很多人都是如果有很多钱但是没了生活那将毫无意义', '年轻人压力还真不大！被房子孩子套住的人压力才大！', '有一个热爱的事业并毕生追求是很难得很稀有的事情进入一个与自己人生目标相符的公司工作是更难得更稀有的事情而在给别人打工而非自己创业的情况下还能保持原本的热情则是难上加难所以这个命题对像我们这样「芸芸众生」的打工仔来说有共鸣但没太大现实意义', '不加班是不可能的这辈子都不会不加班不加班没有钱用加班的都是人才说话又好听窃・格瓦拉', '支持王健林打倒马云！', '所以马云才要求自己的员工996啊', '你们告诉我们应该热爱工作可是你们却把工作变成了我们讨厌的模样拼命三郎996007没有什么区别', '加强相关法律法规明确规定工作时间禁止强迫员工加班禁止诱导胁迫利诱员工签署所谓的996协议一经发现或举报重罚', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键法律底线问题不是关键请问什么是关键？原来马总已经可以凌驾在中华人民共和国法律之上了么？富可敌国即可以有凌驾一切了？艺术家运动员科学家这类一旦成名即流芳百世跟普罗大众老百姓有何可比性？偷换概念到无耻的地步！', '1我觉得大部分员工还是想要多余时间的加班费吧毕竟中国人多啊你不加班有别人来加班2找到一份自己喜欢的工作然后还能挣钱养家的属实不容易3不过喜欢这份工作的员工就可以被压榨996加班还没有加班费么？', '最近身边都在热议996我觉得我跟上马老师了这样拼搏没什么不对的为了有尊严地活着不管是高薪酬还是源于热爱～', '厚颜无耻用来指哪一方', '因此并不是有理想就能做理想的工作绝大多数人工作更多为了生存根本就没有谈理想的资本况且人对幸福的理解不同有的人满足于适量的工作和多彩的生活有的人喜欢奋斗和成就的幸福并不能一概而论', '终究要过去时你也不是那种能看见的人', '不要给我们乡村教师丢脸我们房贷压着有家庭', '呵呵呵呵呵呵除了冷笑没有什么想法', '其实让大家不开心的是强制另外大部分人反对996是因为没有得到对等的回报', '老板们：我就见不惯员工6点就下班了我们不是国企！', '当年工人们罢工游行来争取的8小时', '不管我多么不赞同这段话但我还是得上淘宝买东西这就是事实', '这就是所处的角色和立场不同看法必然不会相同！公司CEO以及骨干人员和中低层员工的996看法能一样么答案显而易见！', '我发现你这种人还真挺多的上来就开始评价别人别说你口中的19k是不是真的您这基本工资2都比我现在的基本工资少点我敢晒工资条您敢晒晒offer么？你这种的扔在抗日战争时期就是给鬼子带路的', '瞎几把扯淡！什么叫法律规定摆在那里但这不是问题关键！！法律都已经不是关键问题了？还有什么是关键的？意思这个996已经凌驾于法律之上了？别说什么道德观念那是你的道德观念不代表别人的！！', '太讽刺了反对剥削的社会主义国家压榨员工的剩余价值剥削成性的资本主义国家里996要犯法', '马云没有强制要求啊没看到标题吗理性的讨论比结论更重要！', '我觉得不管面对什么数字因人而异你扪心自问一句值不值不值就撤！谁也没刀架你脖子上逼着值！那就继续忍着被压榨！', '真是讽刺啊', '懒得和你扯了鸡汤看多了您70后还是80后？你看看90后谁信这种忽悠？996就是拿命换钱懂？你不要命要钱不等于所有人都要钱不要命所以马云为什么不敢承认996违法？还避开法律不谈避开法律的话奋斗干嘛出去抢劫不就完了', '打了许多字又删了没啥好说的一鸡鸣一鸡死的事最后重申一遍我的工作生活态度：认真工作快乐生活！', '我不觉得他偷换概念马云说了是为了梦想996那么没有梦想的你可以选择不是996的工作再有为了钱也会有些人即使只为养家糊口也会选择996凭自己能力选择工作自己以生活家庭为重就不要选择996自己为了理想金钱那就不要选择安逸有舍才有得', '马老C港真的我大学毕业一年出来工作打工也好创业也罢不为了钱难道为了梦想吗？没有经济基础空谈梦想罢了工作上的快乐是要建立在经济实力上的8？', '回到加班的问题吧', '更多的人其实还是想平凡一生即使是bat只不过像bat这样给人高薪的企业太少了十万分之一可能都不到', '不再为生计发愁才有资本去追求热爱', '什么叫996对不对法律规定不是问题的关键？这是底线好么？逻辑不行啊你自己的公司有没有潜规则996心里没点数啊？经常晚上78点开完会要的东西第二天一早就要员工能不加班么？你们有付加班费的制度么？什么为理想为梦想我相信没有人的梦想是为一个企业打工的', '996就应该向员工支付加班工资不要用温情脉脉的面纱和煽情来鼓动员工作为劳动合同的双方都应该依法办事', '支持马老师这世上如果都是规规矩矩那我们不会或者一个机械化的世界了嘛', '给工资我也不去啊主要是不要强制我996啊谁爱挣加班费谁去啊别强制我去啊我不去也别给我穿小鞋', '不要说什么如果996工作制并不是社会的常态性工作制度人家已经表明了立场首先996是不符合法律的而且人家已经没有讨论996本身了已经跳出这个坑了而你还在这个坑里面绕别人说得非常明白任何人都有选择的权利你觉得你不适应你可以选择不接受企业也没有强制每个人接受的权利', '我们都不缺乏996的能力缺的是激起我们996的事业在人生这样尴尬的阶段找到自己热爱的事业才是最难的', '不能将正常工作时长与不勤奋挂钩！！！马云你这是道德绑架！！！不支持996工作制不代表堕落！！！不支持马云的道德绑架', '因为老板转了不会多分你一分钱你倒下来他可以换个人就行而你和你的家庭怎样那关他屁事<', '说的好像就没有不是996的公司和企业了一样？？？签卖身契了？955的公司多的是啊！谁拦着你换了？', '没人喜欢在强制996的企业里工作既不人道也不健康更难以持久员工家人法律都不允许长期那样即使你付再多工资员工也会跑光想让员工通过996而获利的公司是愚蠢的也不可能成功我想员工会自然选择离开那些毫无前途希望瞎折腾员工的996公司的因为中国可以选择的企业有几千万家', '资本家永远是资本的奴隶如果不剥削就会丧失本性', '007的人那是事业被迫996的那是工作不要混淆概念你不可能让每一个努力996的人都成为007那么钱没给到位前途也没有的人该怎么办', '现在90后不好忽悠了还真以为是上世纪80年代理想呸', '智有余慧不足所以你能做一个成功的商人却做不了大家', '五天工作制刚执行没几年中国逐渐接轨国际没想到出了马云这位大师鼓吹996倒退到几十年前马云你不觉得良心痛吗？不觉得丢人吗？你怎么不在国际上讲这些话？<', '欺负大众没文化', '谁跟劳动法过不去我第一就不服<', '你在放屁', '既然决定做乡村教师了就不要老是蹭企业的热度了既然只关注了公安儿童的微博就应该多关心儿童教育在其职谋其责', '跌下神坛只需要一段话我从来没这么直观的看到了学生时期书里面的资本家切身体会一把资本论像是穿越了时空资本家和无产阶级的矛盾已经不可调和了因为哪怕你说的再有道理站的角度都不一样结论永远不会一样了', '不好意思我是来带节奏的根据宪法中华人民共和国是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家为什么作为领导阶级却要被领导大家奋斗是为了什么不就是为了给自己和家人更好的生活结果确没有时间去陪他们工作是为了更好的生活而不是生活是为了工作', '马云可没有说效率问题他通篇都在说996就是努力奋斗其他都不叫努力奋斗！', '问题是多长算长？招聘的时候只会问接受不接受加班但是加班要看怎么加啊等入职后开始加量不加价才知道恐怖', '夏虫不可语冰！', '电子商务专业的同学们都拿您当榜样却没想到你是这样的人从此粉转黑我也不敢骂你毕竟你位高权重不是么？何不食肉糜', '不给加班费的加班都是耍流氓谁别的没用', '一次半次996无可厚非长期996我真的是受不了长期的话真的跟给够钱不给够钱没有很大关系真受不了', '你所站的立场上是996成为社会标配完全否认所提倡年轻人需要996的观点我所阐述的是年轻人需要的是不管在任何的工作机制当中需要自觉自律自省需要做的更多激发潜能想要好的生活就要努力想不被淘汰都要适应环境', '你这才是说到点子上了阿里996的报酬可以可我国大部分企业连阿里工资的一半也没有啊无产阶级苦啊连tm政府都倒戈了先贤烈士的血白流了', '打倒土豪劣绅打倒资本家', '问题是范围不仅限于阿里这个圈子是大社会大范围中国千千万万个工作者又有几个是在阿里上班的', '可怕的地方不在于你为996辩护在于当你利用手里的资源社会舆论让996常态化之后人们普遍认为996就是常态就和十年前我们认为八小时工作制是常态一样而现实是：被房贷车贷孩子教育养老费用已经压的喘不过气的一代人竟然还要再被冠上理想奋斗帽子的996资本是没有下限的可是人应该有', '意思看懂了但是也有点太自说自话了偷换概念么这不是', '严格限制的', '有的996和有的996并不一样有的是为了奋斗有的是被压榨的奋斗', '做了不到两个月住公司宿舍如果要离职就要找房子现在进退不得没有积蓄但是不想做了真的不想做了感觉自己要死来了', '请不要拿你的资本996来跟国家科研军人这些替我们负重前行的人相提并论他们是成就整个国家而你的996只是成就一个企业和你个人本身！', '被996到抑郁生活幸福感为0还要怎样？', '加班给钱吗不给还谈个毛线?别跟我谈理想理想不能帮我还房贷还车贷养活一家老小', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！恩格斯语录', '你这是偷换概念！你这是在否认全世界公认的8小时工作制和51劳动节！', '别的不说光从影视行业来说真的像他说的基本上都是007的状态整个剧组一天烧这么多钱谁给你放假有时候赶夜戏抢密度大通宵是常有的关键影视行业一是收入相对较高二是拍完一部片子能休息很长一段时间啊起码两三个月吧这些996的码农们能一次放两个月的假吗？', '大家有个误区阿里并没有996～但是价值观不达标就会被末位淘汰所以总而言之普通人想要有更好的物质生活享受生活那就是要付出努力的！所以年轻人们不要抓着996制度不放了好的公司是不强制你996你都愿意付出更多的努力去投入到工作中去因为回报给你的不仅是金钱物质还有能力和精神上的成长！', '没休息天的我路过我在北京我会继续努力', '这是在变相承认自己是资本家吗', '只想说闲话少叙马云印象分-1觉得这还不是最气的最气的应该是那种自己都没赚多少还拉着下面员工强制加班的项目经理呵呵哒偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '问题是老板跟你讲追求讲梦想却不跟你谈待遇谈薪酬你说我怎么快乐', '不认同您的观点', '可拉倒吧现在所谓的企业文化不就是画大饼跟灌鸡汤∧忝谴罄习逅档猛纯齑蛄骋簿吞垡幌缕渌小老板就有样学样学你们给员工灌鸡汤搞狼性文化谈奋斗谈理想就是不谈工资不谈待遇', '这个问题你还是别再说了', '不是说建立彻底不加班的制度而是把加班当必然应该的企业环境加不加班随项目进度与个人状况而不是强迫让有没有必要的人都留在岗位上作秀', '我都不知道长篇大论的讨论啥呢？强制996和我们另外找时间加班也好提升也好那是两码事啊', '马云很让人失望你是否听到966ICU的心声？近年来多少加班猝死的新闻你是否为其心痛？就你是人你的家庭是家庭？普通人就不配拥有家庭了吗？996的工作回家后只能倒头大睡家庭孩子父母都没有时间顾及这就是普通人的生活资本家只能看到利益', '马克思不认为这是剥削么', '如果大部分企业都996了只会导致经济的倒退因为996的人根本没时间花钱的没时间逛街厂商实体店的倒闭导致电商更加发达996的本质就是更低的报酬更久的劳动力感觉就是加剧阶级固化徒有廉价劳动力却消费力不足会不会又变成世界工厂呢？还有你的梦想说感觉让我陷入传销组织', '诡辩得真想扇你以后少用淘宝支付宝来向您致敬', '马云继续谬论看看会不会被全民狂骂', '人生不仅有工作还有生活家庭孩子老人需要陪还有杂事需要处理都996了留着的最后一天恐怕只想睡觉说真的996只适合没成家的鸡血满满无家庭牵挂的青年所以我反对996即便你是马云！', '关于996对不对法律自有规定摆在那里是啊法律都规定不对了你还讨论干嘛呢？噢您后面还说了这个问题并不是关键好吧您厉害您说了算法律规定都不放在眼里你还讨论什么？法律跟你的观点相冲突都能变成不关键问题果然是马爸爸霸气', '马总如果整个行业都是996不管公司老板是不是黑心程序员们真的无从选择', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键---------法律在这里我就是不遵守', '我现在也是做的不开心快抑郁了工资还低', '话可以这么说但是得加钱一天工作十几个小时回到家倒头就睡没有生活没有健康制且长期得不到回报的996免费加班是你所谓的奋斗奋斗以后只有身体出问题没有经济提升这叫奋斗真好的奋斗呢', '中国法律就是用来压迫中国的打工民众的劳动法放屁中国法律永远都是支持老板然后联合老板们来压迫剥削民众劳动法就是摆设永远是支持老板压迫剥削打工者只是你看不见好处都是老板的累死累活都是留给我们打工的人', '我觉得你说得没问题支持生而为人就是要为自己的理想而奋斗但是可悲的是有些人一辈子都没找到自己的理想庸庸碌碌一辈子就这么死了没为世界留下任何有价值的东西', '但是并不是所有人都能做自己热爱的工作啊！！！', '你的意思是说955赚不到钱？？？', '要灭亡先疯狂', '起来不愿做奴隶的人们!国歌大家可还记得？？？？', '这不是满篇的正确的废话吗', '解释就是掩饰你已经凉了', '所以现在家里人都会尽可能的支持年轻人去创业晚点结婚做自己有兴趣的事情不要为了工资为了家庭每天计算着加班还有数不清楚的烦躁创业的话就会发现自己能力很小花在工作上的时间真的很不够即使是晚上也还是要联系客户解决问题但是是充实的我觉得每个员工有一个创业的梦想也是好的', '试想996形成了会有很大一批人没有工作这时候就是竞争工作原本五千的工作我只要四千五慢慢成了啥？你脑子有病吧？', '大多数人奋斗为了什么为了那所谓虚无缥缈的成就感？不都是为了生活过得好！！幸福感是生活的质量不是无休止的加班还不给钱说到底不想给钱想白嫖钱没赚到身体没养好家庭生活质量还差还有资格谈理想？', '狐狸在养鸡场的山崖边立了块碑上面写道：不勇敢地飞下去你怎么知道自己原来也是一只搏击长空的鹰！从此以后这畜牲每天都在崖底吃那些摔死的鸡！', '普通的工人更是遭受剥削', '为什么看不见鲜花？牛吃鲜花能长肉能产奶吗还不是要吃草才饿不死马克思老爷子一针见血物质富裕的人才能想精神层面的东西要不然什么理论都是空谈<', '马爸爸在混淆概念奋斗不等同于在公司996我可以在公司之外的时间读书思考来成长但是不能要求我在公司996', '如果你的人生保健不全生活窘迫每天加完班还要为生活琐事所烦恼你如何去做996创业者也是为了更美好的将来我相信美好的将来一定不会是长期996希望这一次的活动会推动有偿加班的实行落实', '大家讨论的问题不是996对不对而是要求996但不支付加班费对不对我觉得马爸爸偷换概念了', '说的很好有什么要什么放弃什么谢谢你', '不所有的成功都无法复制马老师你也创办不了第二个阿里就像你公司里的996能为中国为你创造很多价值但是不能避免他们在35以后被你开除出阿里', '好难过谁请我吃大餐', '实际情况是很多企业是让员工无偿996这才是大家抵制的根本原因吧不给钱老跟你讲情怀讲精神讲奋斗讲难听一点钱给够坐牢掉脑袋的事都有人干竟然说工资给的再多员工也不会愿意加班?我不信哦', '我不需要被提醒啊你觉得那是奴隶制那你积极去推翻好了没有人在这条下面支持996没有支持被剥削反对没有理论依据的崇洋媚外成了跪着了逻辑在哪里', '现在鸡汤真的没用了！因为我们一样都是人！都有家人需要陪伴！时间都花在工作上！妄为一回人', '失望的逻辑', '凡事问句为什么不就明白了有996和855的工作我为什么去做99', '加班就得按照劳动法规定：支付加班费就行了！别的说多了都是眼泪！！！', '马云曾经是劳动人民的一份子但现在是顶级资本家代表人物之一所以当他屁股坐在这个位置时他必然就会说出这样的话就好比律师代理案件时当你坐在原告这边时必然为原告说话但你坐在被告这边时必然为被告说话只有法官才是理论上不偏不倚坐在中间的人', '为企业工作被强制剥削的劳动者和为国家服务无私奉献的科学家能划等号么马爸爸', '强烈建议这些媒体关注马云的剥削论需要代表立场表态', '一群反对996上班制并且光着屁股占同企业家精神的人真是精神分裂症', '从别人身上找原因自己永远不会改变就算996人和人的996的效率还不一样呢所以问题不是996是人', '你断定的只有企业在推崇996不为员工着想我们在马云对996的观点作为评论你仔细看他文中哪里说996就很好了你先认真看完', '只要超过8小时的时间都算加班996也没问题看人选择吧像我的工作每天7小时双休工资连房贷都还不起我都希望996呀', '非要和外国比?那你怎么不gun过去美国然后莫名其妙挨一颗子弹你就舒服了！！??', '马哥这一局要帮不回来会动摇其根本因为前面是公司内部讲话外部的不认可导致内部的动摇进而影响整个公司人员思想不统一战斗为降为负了', '亲这边建议你不要工作呢这样就不会有剥削', '为什么要反对996？如果马云爸爸的言论得到大部分人支持和法律也默认那么后果将是国内员工的悲剧！到时所有企业家都会效仿996！', '组织上已经准备把你树立成人民的对立面了这点事还想不明白吗还发这么长', '谁都想为自己热爱的事业而奋斗如果能找到人都会自然而然的超长待机成功的人也就更多可现实却是大多数人找不到也只能按部就班的工作也正因为这样才有所谓的二八定律我们中国人已经够努力勤奋了看看其他国家除了日本估计也找不到有和我们中国人上班时长更多的国家了', '996多么痛的领悟对于我这种根本没有休息天的来说已经很不错了4月14我在北京我会继续努力', '一句问题：有没有把人当人？', '不管说啥都会有人杠的爱干干不干滚就完事了', '工作996生活007生活终将落空', '工会都被抹杀了吧？！996剥削榨取员工剩余价值的具体表现员工的权利哪去了？？？youaretryingnormalizetheabnormal!!还是去当乡村教师为好！为教师们多发工资多争取权利！您现在是越辩解越黑！别再为资本家剥削辩护了！您该多为人民为社会造福！不要毁年轻人的身体健康不要毁别人的家庭吧', '法律的规定在那里这不重要！！！心里想的也不要说出来嘛好尴尬的', '马爸爸您对我们这些不成功的普通人可能有所误解每个人都有自己喜欢的事情或者被称为梦想的东西但是这些事情并不能成为我们的工作因为靠它我们吃不饱饭所以我们大部分人干的事情并不是我们的热爱为之奋斗也无从谈起当然不代表我们不会认真工作但是这些都只是出于我们对工作的基本尊重', '你个人的价值观不能代表所有人的价值观你的努力奋斗没毛病但不证明更注重家人或其它不那么热爱工作的人是错的', '如果我为自己的公司创业我钻研学术我搞自己追求的事业等996肯定不够我甚至每天只睡5小时但这次大家讨论的是普通上班族是那些拿固定工资的打工仔马云你跟我灌输你创业的心灵鸡汤是不是发错对象了你应该加一个《致创业者996还不够》马云不愧是大洗脑家这概念偷换的完美', '想起韩寒告别博客的那三篇长文那之后他活成了自己讨厌的样子如今有人奔着他的方向去了', '不管再能多忽悠人伪装在利益面前资本家罪恶的獠牙最终还是会露出来的', '愿每个人都能找到愿意奉献一生而为之奋斗的事业而不是被迫选择996的工作企业家不要鼓吹996有话语权的企业家更不可以总有一群老板在企业自身存在大量问题的情况下用马云说过这种东西去给还挣扎在温饱线上的小孩洗脑显得员工不996就是导致企业失败的原因', '你没理想', '个人观点普通员工都会想早点下班回家休息前提是自己工作做完如果没做完加班也无可厚非如果是强制加班那意义并不希望如果普通员工有老板的思想觉悟都去当老板算了大部分人还是需要追求其他的东西就像很多企业老板恨不得每个员工都住公司24小时都工作请机器人差不多', '996普遍化制度化的结果就是恶性竞争工资降低资本家的贪婪蒙蔽了马云你的良心？不为996辩护但向奋斗者致敬！怎么读都是道德绑架的味道！年轻人也要结婚生子赡养父母照顾家庭这也是一种回馈社会的方式请不要用工作时间长短去衡量员工的价值或贡献程度', '付出和回报对于普通工作者是形成不了对比的！总是有一些小资企业和工厂做不到的在座多数都是普通劳动者我们多数人的要求其实不高就是一个月有稳定的四天休息法定节假日也正常休息一天就可以了！', '不是出钱请人的问题人浮于事只会拖累企业', '好嘞你就当我改了比我差的人你回答一下之前的问题吧', '你自己没能力拿到不代表别人没有', '工作是工作生活是生活996绝不可能是提升自己的方式倘若想提升不上班才是更好的方式工作使我快乐？反正搁我这儿是不存在的我上班是为了那几个臭钱可不是为了吃苦加班熬夜最后落得一身病痛永远不要让生活只有工作', '我觉得并没有啊文章里就没有说要强制996你所说的为企业家的事业奋斗的人又怎么不是为了自己的事业在奋斗', '反对996并不是因为不愿意艰苦奋斗而是作为劳动者本就是相对弱势群体企业主动提供加班福利员工主动愿意加班996并没人反对而反对的原因是担忧企业变相鼓吹996的工作模式又不提供相应福利和回报变相剥削劳动者导致整个社会各行业就业风气就业环境变恶劣劳动者的权益得不到保障仅此而已！', '[1]15谁强迫了？签合同里面了？如果面试的时候承诺965最后要求966否则开除这是强迫那按照劳动法索取赔偿即可马云说的很清楚不愿意别来所以谁强迫你了？我无法理解你写的字', '好的嘞那就条件比我差的人你就当我改了回答一下我前面的问题吧', '这思想论调是正确的996是选择不是强制的否则真让人失望', '我们没有工会', '偷换概念为自己的事业996无可厚非可是你却逼迫普通人为了你的事业996付出巨大的身体代价还说的这么道貌岸然资本家的臭嘴', '现在的年轻人说实话太自负了你觉得你应该拿的钱跟你实际做出的价值是否一致？我讨厌加班但我也看不惯评论的暴躁你是否真的认清自己？', '俏咪咪的问一句这是马云爸爸说他们公司的员工的问题来了他们员工的待遇薪资如何？上班开心吗？加班吗？', '市场外部红利结束了就靠压榨了呗资本论果然说的对别被资本家一时的话语欺骗本质都是逐利的', '穷人体会不到富人的快乐富人体会不到穷人的痛苦', '我给你谈工作你居然给我谈理想我跟你谈理想你居然给我谈人生', '马爸爸是不是被下降头了04', '哦不不不这是人们最基本的权益在规定之外的劳动理应获得报酬而不是洗脑的所谓体现价值然而你体现价值同事创造的财富大部分给资本家获得而得不到等值的报酬而人生的价值就只有工作嘛不是吧一周72小时用来工作人生还剩点啥我只能说很庆幸我出来了政府和老板让我的人生有真正价值', '支持马老师十年前小偷还很多社会很乱因为有了支付宝现在我真没见到一个小偷马老师为我们这代人作出了很多的努力与支持谢谢马老师!', '又开始骗人了', '条件懂吗？父母给不了他们的只有自己去获得那不叫惨', '不是言论自由集会自由嘛权利是键盘侠在这打字争取出来的？笑话！', '但你还不是享用各种企业发展的好处吗？', '每个人都不傻机会那么多选择那么多没人逼你996有人说老板的996甚至1212是钱的动力我觉得每个人996的动力是你的未来是更好的你自己如果非要把自己捆绑起来当做给别人拉磨的驴未免目光短浅只是机械地日复一日以求果腹', '一个公司大了有老板有员工老板天天干24小时员工能陪你干24小时吗？还有科学家人人都是吗那个科学家不会国家奋斗那那个人民不为自己的生活而在奋斗！！！', '大实话为马老师点赞马老师的话情深意远与其报怨不如埋头路在脚下付出才有收获祝马老师身体健康！万福', '我来疏导下吧按公司平台个人来说公司比如公务特殊行业外员银行等在努力改变不大不需要966好的公司给你工资福利好或者有个好的未来也可以996平台比如自己做的平台需要自己努力平台可以改变人生可以甚至997个人就是看喜欢安逸还是努力上进的分类几项加起来996或者997OK', '我们连996都不如每天要上十二小时一个月就两天休息没有年假吧员工当牛一样使唤但凡有点思想的员工老板就各种不愿意他希望员工都是木头人任他摆布除了会干活啥都不会久而久之这些人真的就成了有头无脑的木头人一样根本离不开这个老板因为离开了自己在外面完全没有生存能力真的很想讨伐这样的老板', '事实上在996的时间表中真正有效率的工作是多少呢？作为刚从996的金融业辞职的我在辞职之后找到了自己起码活下去的原因在前公司结婚生孩子陪家人吃饭都没有时间甚至加班严重的时候我们几个同事都一个月没时间洗澡因为太累了除了工作就只能补充体力睡觉', '故意不抓事情本质了都说了只要有加班工资根本没人跟你讨论996', '既然只有徐庶的那种孝顺层次为何看不起贾诩那种明哲保身人？就更不要说去反对诸葛亮那种鞠躬尽瘁死而后已精神的人了至于曹操敢为天下先的精神就想都别想了所以哈作为以国家为单位的就改宣传鞠躬尽瘁死而后已的努力奋斗精神996没毛病', '何不食肉糜？马云先生虽然我不是996人群但是我至少知道很多人为了活下去已经竭尽全力了哪儿还能谈什么喜好什么理想呢劳动法保障的也正是这样最底层的最辛苦的劳动人民的人权啊', '每个人都有自己选择的权利没有对错无论是朝九晚五还是996', '我想说的是955就等于说不奋斗了吗？955以外的时间段我不能自己安排奋斗目标？', '那么问题来了中小企业理念向成功的大企业看齐是大势所趋等到那个时候大部分企业都已经成了自愿996不自愿的混日子的请离开的情况下有你选择的余地么？这个不是接不接受的问题这是个趋向问题', '不对的工作是为生活服务的是让生活更好的我觉得996不能使我生活变得更好反而会使我失去很多最珍贵的东西得不偿失', '只前命运师就说马云结局不好都不信现在看马云就是向着不归路走下去了退休以后公司没了钱没了名利也慢慢变臭！', '我有点看明白了讲实话可以但不要带着996只要提到996三个数字不管你说的是啥在他们眼里都是屁话这都被压迫成什么样了？见到996就跟失了智一样如果看到我这条评论却很来气的人麻烦把996三个数字去掉重新读一下上面发的这条微博给我的感觉：他在教你成功而你却告诉他你知道个屁', '都在谈996工作又么不是垒猪圈多垒俩小时就能多装两头猪不休息好怎么有更好的创造力卖力气就能改变世界那小泽波多加藤鹰就该是世界首富', '你忽视了你对全中国中小微企业的影响力和带头能力这些老板或者企业家们只会领悟对他们有利的话并且放大慢慢就形成了996的工作制一再而言996并没有谈及要给予相应的报酬这就是资本家的剥削这是很坏的', '只看过这一篇文章觉得讲的没毛病', '感觉这是一个补救贴不过辩解的部分还是在偷换概念', '不要避重就轻解释好两个问题：1阿里是否要求员工强制加班9962加班员工的加班费是否按照国家规定支付', '这届网友真的严格还有点儿不讲理劳动法的红线和企业不应该推崇996是一回事个人选择又是另外一回事以没有危及公共利益为前提我见过996007甚至是247事实就是那些人在各方面都能凸显出所谓的AbovetheAverage不管是为了情怀还是KPI只要是合理范围内的个人选择奋斗怎么不好？', '我不管跟着你走', '不只是要给工资还得多给！物价高生活成本高加班费高过工资才好我只想知道996多出来的加班时间给不给工资如果给我支持如果不给那拜拜', '先生活好了没有后顾之忧才能做喜欢的事', '大家肯定都是这个想法的但现在国情所致中国毕竟还是发展中国家很难一蹴而就我国现在大多数领域都不是高精尖还没到靠技术红利躺着赚钱的地步不是给政府和资本家洗白只是现在大家都简单的理解成了资本家的问题了这本质是个社会问题啊', '996这种工作模式本质就是一种对被雇佣人剥削就是违背劳动法的犯罪！如果这都能成为社会共识只能说我们这个社会已经被资本大鳄和无良企业家所绑架请记住我们不是资本主义国家', '科学家50岁可以继续在岗越老越香普通企业员工到了50岁基本直接滚蛋了', '不说啥国家规定955什么理由都不能越矩工作的意义是生活生活幸福工作才有意义', '大家反对的不是996而是加班不给工资无视劳动法的996已然成为风气现在还意图把996变成常态并且把不996与不奋斗划等号这不是偷换概念吗互联网公司以15倍的工资招来一个人干2人的活创造10倍的收益这个买卖真划算', '欺负老百姓不学逻辑学？你这偷换概念的诡辩也太明显了8', '不好意思我们没有周末', '我国已经很好了国外动不动就罢工资本家就别不满足了毕竟如果让我工作996那可能就没啥时间逛淘宝了', '他只是开始流出獠牙<', '文章是你写的嘛？觉得之前自己说的话露出资本家獠牙来了不好收场？请你的智囊团再来一篇？', '我现在觉得你每个月发的不是工资了而是是赔偿款', '工作不等于生活而只是生活的一部分且说是较为重要的一部分吧996的问题发酵看得出是社会普遍存在的个人而言即便对一份职业有再大的热爱都不会在996的工作背景下始终保持热忱对于大部分普通人而言总要有陪伴家人留给自己闲下来想一些事情的时间放空自己的时间', '中国法律就是用来压迫中国的打工民众的对商人们有利益国家就支持开两会说修改税收法律减税好处总是留给老板的什么时候修改过劳动法如何说哪个企业多次违法劳动法拘留老板几天哪个企业老板敢996正是因为劳动执法部门不严中央劳动部的支持才有了今天的996压迫剥削声一片片', '不如不发这个晚节不保', '澳洲就是四五点下班的六日发邮件绝对没有人回复', '真正的996和被剥削没有关系996对不对法律摆在那这不是关键！这话你也能说的出来？法律不是关键什么是关键！', '资本家不不不你没有闻到又红又专的味道吗？', '其实真的没必要说懂的人不必说不懂的人说了也没用', '那不就是不要脸的压迫和剥削么', '小马哥不是大家叫你几句爸爸就真的听你糊弄人了', '勤劳致富已经过时了吸血鬼们中国人可以说是最勤劳矜矜业业的了然而呢？国家富人民穷', '看到这个言论突然想卸载淘宝支持下拼多多和京东', '给国家996有国家兜底能流芳千古！给资本家996？35岁没有性价比了被辞退滑天下之大稽', '加班常态就是病态', '再也不信他的鬼话', '阿里应届研发岗位10-15去年更是全部统一到10k还研究生所以不够的部分你给补全下？', '如果不需要工作谁他妈回去工作还不是为了生活谈理想我呸', '不要鄙视孩子认为他们懂什么东西无非就是无理取闹因为你们不过是停留在了家人的层次从个我变成了在乎小部分人的利益罢了你理解不了或者说不想做大我以家人为第一位无非和孩子们把玩乐放在第一位一样算得上是幼稚你就是徐庶的层次没有到诸葛亮的层次更不会有曹操的层次', '资本家有文化太可怕了一套一套的更可怕的是这一套一套的糊弄不了人了', '1886年5月1日以美国芝加哥为中心举行了约35万人参加的大规模罢工和示威游行示威者要求实行八小时工作制5月3日芝加哥政府出动警察进行镇压开枪打死两人5月4日罢工工人在干草市场广场举行抗议不明身份者向警察投掷炸弹最终警察开枪史称干草市场暴乱', '996明显的结果就是大家都996然后工资降低恶性竞争马云你不懂？资本家的贪婪蒙蔽了你的良心？', '第一句直接插到根上去了！！无法反驳！就问马云敢不敢！他敢让美国分部996美国那什么劳动者委员会之类的能罚死他', '省省吧你的鸡汤已经馊了别把所有人当傻子忽悠', '别美化了你并没说实话也不敢说要996的真真原因我们同样也是骂不了不可说的真正原因的纵容着还骂不了你吗996是一个打工者的自愿行为而不该是老板推出强制政策', '996这个词就让人感到很强迫啊一定是早九点晚九点一周六天那如果是热爱的话哪来的强迫呢？所以呢就别解释了就不应该用996来代表热爱工作热爱奋斗', '这是偷换概念吧大家本质上讨论的是强制996的企业啊我为了我的爱好点我也可以996那和工作996一样吗？我们为什么要发声抗议是因为一直这样总有一天所有公司都是996的时候员工将再无跳槽选择', '中国纳税痛苦指数世界第二是典型高税收低福利国家而这就造成了消费能力增长不足以及负债率过高加班严重造成了生产过剩内需不足税率太高企业压力就很大创业也很困难经济就会越来越不好996后年青人结婚率低生育率低消费就会更加不足经济矛盾就会更加突出', '再热爱工作也不愿意被剥削呀！一分耕耘一分收获钱到位这都不是问题', '自己有公司的大佬们不要再分享自己辛苦的创业经历了证明996的合理性了如果真要让员工卖命马云应该分享自己当英语老师的时候多么鞠躬尽瘁热爱自己的岗位才对但真要是那样马云也不会创立阿里巴巴了', '你可以24小时呆在你公司你家里所有的破事后面有一群人帮你处理！我想问问我们双职工家庭呢如果不是有老人带着其中一个人连955都上不了！是不是夫妻两人都996然后等家散掉！', '人家马爸爸说了我们阿里从来不强迫大家996所有996的员工都是自愿快乐工作的！呵呵', '我二十多岁的年纪嫁给了996的老公我们很相爱但是都没有机会一起吃晚餐甚至没有机会好好相处', '不过是把内心真实想法说出来觉得太露骨又出来救下火违法的行为都说得这么有底气个人觉得很讽刺？都是受过高等教育的人一直接受的教育都是遵纪守法最近感觉什么劳动法消费者权益保护法都是写来限制老实人的大老板大企业好像也不怎么在意！', '叽叽歪歪说了那么多始终回避了一个关键问题是否支付加班费用！按劳分配是社会主义的生产关系的重要原则！而且违法就是违法就比如有人抢银行不管背后有多么催人泪下的故事也要绳之以法', '只要报酬给到位996不是问题', '一个过分的装逼需要更多个的装逼来掩盖！', '骂的人很多我是支持马老师的法兰西帝国的人现在是5X75小时；不过现在他们沦落到除了红酒和香水之外还有什么呢！无奋斗不青春不奋斗你要青春干嘛难道就是用来浪费的吗？当然你可以选择轻松那么就别抱怨自己的处境！', '我觉得要让我996可以但是得给够钱回报足以让我觉得我付出生活的一切去做这工作是值得的因为能提高生活质量啊工作对我这种老百姓来说不是事业更不是成就不要跟我谈未来我对我的未来没有您那样的宏图大志我只想过好当下！', '房价另一半父母兼顾家庭的种种压力也不比您年轻时候压力小您想一下工作之外难道不需要更多时间陪伴爱人父母孩子？难道普通员工855工作就是不求上进了！？请问什么是自由有些人就是想把活干好之后不加班回家这样都有错吗？这样真的很难理解吗？<', '随意别人加不加班无所谓反正我这辈子加不了班了', '看评论感觉不是很好我为什么觉得说的挺对的', '鸡汤文太长了没精力看', '996可以给加班费就行之前在我们这某影楼做摄影早8晚6一月歇两天从来都没准时下过班迟到一分钟罚款20加班费却一分都没有过分的是活动期间晚上留到12点1点为了让你多出单我实在受不了拍一天照片以后还要和销售一样在那里拉客户出单子还有无底线群发影楼活动频率是：一个接一个！已辞职', '我的言论有些偏激了在此表示抱歉同时也强调一下我反对那些鼓励996企业应该每周安排一天让大家提前下班比如周五小孩放学比较早另外加班就应该加钱不能让无偿996成为一种风气', '马云的格局也就这样了[大便][大便][大便]', '说了一堆废话', '人民日报评论：崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签', '首先基层员工996与高层的996性质完全不同其次大老板今天99明天129这周996下周007如果不是这样就000了如果满负荷996正常人绝对受不了还有一些完全可以965非拖成996的', '不为996辩护但向奋斗者致敬！怎么读都是道德绑架的味道！年轻人也要结婚生子赡养父母照顾家庭这也是一种回馈社会的方式请不要用工作时间长短去衡量员工的价值或贡献程度这并不是聪明的做法！', '我们必须坚决抵制这种油嘴滑舌的狡辩行为这是法律问题不是心灵鸡汤请正视阿里巴巴涉嫌大规模违反国家劳动法的问题请国家组织深入调查并公示', '回复不了解但选择做肯定有理由所以做就行', '立场身份资产和普通人相差几个银河系的人怎么能代表呢？一个站在金字塔尖的人看着底下芸芸众生觉得他们不成功不够996我相信他的话是发自内心的', '马总的言论≈台湾民进党陈明通猪狗禽兽伦', '不好意思你说那么多我也不想看因为我们角度不同', '中国第一诡辩高手非要拿普通人跟领袖比', '其实主要是站的角度和位置不一样而已根本没有那么复杂对于那些个找不到工作而又急需工作养家糊口的人来说别说996就算是997也愿意', '我说了有人比你惨吗？我说了惨吗？我说比你条件差的好吗一样吗你一定要比你条件差的人要说成比你惨吗？然后你说的呀哥哥比你惨的人要陪他们惨吗你是疑问反问我的你让我怎么接我说对啊就活该那不是那些人活该惨吗？', '流氓不可怕就怕流氓有文化', '如果他一开始觉得自己观点说的对站得住脚后面就不会有那么多解释存在了他只是没想到大家这次没有喝下毒鸡汤除了小企业当名言去剥削员工还说自己是敢于说真话', '没有', '付出不一定要有回报请不要强加996给员工996是企业内部自己形成的氛围不等于所有企业所年轻人的梦想生活有何意义工作有何意义这也许是阿里自己的氛围请不要强加整个社会公众人物请注意自己的言行大企业的赶超已经榨干年轻人的身体和梦想留下是员工悲惨的身体和家庭的不行', '本来是这么想的如果有来生马云选择家庭马云的员工放弃家庭最后想了想还是这辈子就让员工放弃家庭吧', '我想问一下阿里巴巴如果没有这群996的优秀员工能不能跟现在一样好？', '国外办卡慢那是审批严格人家不会轻易开卡但是别的服务都很快我们一点都不人道还不让说了不比较就永远活在别人的谎言里', '翻译一下：大环境改变不了只能改变自己你要把自己变得热爱事业热爱工作热爱996', '可能你的公司是这样吧我没有遇到过的我遇到的都是高辛苦高回报的公司你可以不干没人强迫悠闲的公司轻松的公司也有的是看你要什么啊', '加班给工资就行其他的都是虚的不可能为了工作生活都不要了不然工作的意义又在哪里？', '思想不正确就算给你创业你也做不了996', '马总我们程序员一开始讲的就是加班没回报强制996的问题你这么聪明不会看不出来吧您现在突然给我们讲那不是真正的996我们一点不也不关心什么是真正的996也不在意讨论什么996的过程我们唯一在意的就是这个问题能不能解决您应该能看出来吧但是您为撒总是讲得有的没的呢？都是成年人', '并没有看出多少理性唉甚至基本逻辑都丧失了', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题是关键所以企业要把钱给足估计阿里华为人的薪资还是可以的', '钱到位了996啥的都不是问题', '不能把企业文化所谓的大家庭去取代员工的生活其实他们都有属于自己的生活追求也许轻松点的生活时间和空间会对本职工作更有动力吧～', '看来你是不太了解我国的脱贫攻坚工作', '唉失望', '恩格斯在批判资本主义和资本家时曾写过这样的话：他们吸干了无产者的最后一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态', '中国人民终于活成啦自己讨厌的样子！', '既然说到要说真话那最真的话是大部分人这辈子都没有机会从事自己热爱的事业对于大部分人而言工作只是养家糊口的手段能让自己和家人衣食无忧长久相伴甚至在业余时间去做自己真正喜欢的事才更重要996什么的圆的是谁的梦想我不知道满足的是谁的上进心我不知道反正不是我的', '别人生活都没保障刚毕业拿那么点工资房租都交不起谈什么理想对吧', '那你是真的[奶牛][啤酒]没有热爱的事业啊？', '知道中国为什么传销那么猖獗了吧都是洗脑高手<', '看你瞧不起孩子的口气你是不是认为孩子看重的玩具等东西没有家人重要？没有家人哪来的玩具是吧？那你要明白更高层次的人认为没有国家哪来家人不例外更更高层次的人认为全人类的利益才是最重要的之外还有人为了宇宙的利益不顾一切', '你不是卷入不正确的话题而是有不正确的观点资本使你蒙蔽双眼永远不会认识到自己的错误醒醒吧时代变了！', '圆不回来的马老师阶级不同利益不同时至今日无产阶级还是无法摆脱被压迫和剥削的命运', '有那么一群有目标有追求的人即使不说也会主动996最后这群人在物质生活上都过得很好', '加班不给钱就是耍流氓梦想是老板的不是我的', '其实倒不如说得再现实一点人类社会文明发展到今天必然分等级这可不是简单的奋斗懒惰能决定的', '我支持你的观点所有职业统一855不要区别对待', '寡头真是可怕不仅想卖什么卖什么还可以想说什么说什么', '996带给社会的是当代的剥削下一代教育情感的缺失社会关系家庭关系的难维系不是所有人都是兼顾工作又能兼顾家庭的996风气一旦形成固化之后带给我们的始终是一个社会问题就目前看来已经处在水深火热之中我相信中国人是沉睡的狮子我已经把资本家996的手段与当年的日本侵略对等了', '996真的不会损害身体健康吗？工生是为了更好地生活感觉生活也就只剩了工作了耶', '大多数年轻人还能上微博呐喊可怜的底层工人们什么都做不了只能求吸血鬼资本家们别拖欠工资', '什么时候我们先贤创立的人民民主社会主义国家又变成了马云这样的剥削资本家的天堂了？马云工人侮辱劳动人民号召996剥削劳动人民这种反革命的行为中华人民共和国难道已经山河变色又被资本家奴役了吗？这种反革命的行为难道不该被人民枪决吗？', '人民民主？像我这种农村人从小就不知道什么是人权<', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键嗯虽然违法但这不是关键', '回透母锟放以来一直相安无事何必直接改变社会制度？我敢说每个国家都有制度上的缺陷和法律上的短板如果每个人都说不喜欢法律哪一条然后专程为他去改那岂不是天下大乱？法不成法？', '我的意思是只要能在规定的时间内完成也许就不会有这些烦恼所以要提高效率因为我就经常义务加班', '对于我的言论我表示抱歉所以我反对996工作制加班应该加钱且加班同事有绝对的自由选择权', '我只是一个机关单位的临时工干着一万二的活领着两千五的工资领导经常性的加班压榨不是我不愿意奋斗只是希望在加班熬夜后能拿到等同别人的假期跟加班费', '你和他谈薪资他和你谈情怀你和他谈生存他和你画大饼我们就像一波波韭菜做了割韭菜的人只会在想韭菜怎么割韭菜是否枯萎不重要了尤其这种拥有了一大个菜园子的人', '人家996只是苦逼的员工不是老板！人家搞互联网的还差人才吗？', '人民日报评论：饱崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签', '加班无非因为两件事：能挣到钱能学到东西要是啥都没有加什么班自己添堵？国有企业的领导也跟着忽悠起996体制内都是忙的忙死闲的闲死文多会多屁事多996有什么意义？', '现在说的996是上班时间不要偷换概念为个人自我提升的私人时间', '你这是和国家劳动法做抗争你的孩子老人有足够的钱来养教育还说要爱和陪伴呢？老大都说要回归家庭你凭什么站在舆论至高点来胡扯八道牛的人应该把996的工作再雇佣够可以855的人完成你的财富足够多了社会底层的一大堆难道996了就能变成你？尽蛊惑人心', '显性加班和隐形加班老板让你加班和大家都要加班不加班就失业', '你说我们要讨论在这个时代我们还要为了每个人应得的权利去讨论是腐败是可耻是侮辱', '我真的希望大家不要有钱到位我啥都干的想法虽然很现实在这个问题上首先996是违法的更辜负了多年前工人运动为我们争取的八小时工作制权利其次你默认了996等他成为行业的标配又会有人站出来要你9126甚至997其实被剥削的本质并没有变希望大家真的去抵制996好好生活不是活着<', '这种事业型人士就别结婚生孩子了吧纯属拖累女方', '马克思有本书叫作《资本论》建议大家有空读读然后再谈996啥的如果嫌长或没有时间可以读高玉宝的《半夜鸡叫》只不过后者里面提到的招式过于简单了一点儿', '效果低与需要加班有关？这是剥削朋友', '我觉得您谈的996不是大家在讨论的996您谈的是自己对热爱的事业的态度大家在谈的是企业的现存的一种普遍现状还是不能混为一谈基本上996的人都是受过高等教育的人对于何为正确的价值观大家都还是态度端正的并不需要被再教育而现在的996现状继续蔓延下去可能会演变为80后90后的生存危机', '通篇的中心思想就是：996企业主不强求但是强烈希望员工自动996还不要报酬不能抱怨这不还是老板逻辑么！要报酬就是没有为理想和爱好工作抱怨就是不热爱这逻辑谁同意说得通吗？工作就是为了更好的生活996工作的人哪有时间处理个人事物哪有时间自我提高！每天连睡觉的时间都没有', '文化也会有影响日本和欧洲对996的态度就不会一样', '为什么戾气重都不懂来放什么狗屁变相996是双向选择?被剥削者不懂反抗还要为剥削者说话还要继续跪着让其继续剥削人家剥削者不缺奴隶人多奴隶多为了生存为了家庭能轻易辞职?', '马老师你和阿里巴巴真的越来越让人失望！有钱可以定义一切吗？你和阿里怎么越来越贪婪呀？不知道孩子怎么长大把身体搞垮就是认真生活吗？真想骂脏话！你怎么越来越让人失望？阿里做百年企业哪个百年企业是靠996支撑起来的？无耻！能不能改一改你穷潘磕嫦土财主的本性？', '不不不坚持72个小时就会猝死', '马老师骂了就骂了错了就要承认还在这里为996狡辩何必呢？', '996不是不可以但是工资怎么说？进了ICU治病花费怎么说？家里老人孩子又怎么说？心系天下可以但满嘴鸡汤就过了啊', '大家看到了吧诡辩家是如何把一个不合逻辑的事情用有逻辑的事实去诡辩的问题讨论的结果就是你把996和奋斗划了等号这个问题就无从讨论很简单敢不敢直接改成加班费是普通工时的两倍？或者可以折算成部分带薪假？', '我一没有否认个人价值的重要性二没有提到员工的普通与高级我所陈述的是不应以创业者的角度去要求员工', '我没有你说的那个所谓的福报我的家庭没有我的亲戚朋友我的同事领导也都没有我们都努力工作也快乐生活我们不需要脱离周围环境的正能量说教更不会为了自认为正确的错误粉饰装潢欲盖弥彰有点小伤', '大佬们的出发点还是丛林法则现实很残酷但真相确实如此', '这一届的网友不好糊弄了也不再你有成功光环就说什么都对了资本家和无产阶级的矛盾已经不可调和了因为哪怕你说的再有道理站的角度都不一样结论永远不会一样了', '作为一个互联网上班族我更看好自律而不是996', '很失望企业工作不等于个人理想996本质上就是对工人的剥削你这篇文章更像公关已经扭曲了996剥削的本质中国人已经够努力了只希望这样的努力能获得足够的幸福感希望你们这些上层建筑能真正重视自己脚下的根基', '开什么玩笑对于你们来说是事业打工的则是工作你们干事业是为了饱暖之外的淫欲咱们普通老百姓工作是为了饱暖你要人家把一条命全部卖给你然后回顾这一生哦不是被狗舔就是舔狗？？家庭意义何在？？', '而且加班文化本质上也是对创造力的扼杀因为创造力灵感通常总是来自于学科交叉的边缘加班文化长远来看也是让民族的精神和个人体质变得双颓废您说这些话是不了解现代中国一个普通的年轻人到底过的多艰难！中国年轻人真的不怕吃苦但是您有真的去了解过广大的普通年轻人的生活吗？<', '在人民对美好生活的向往才是我们想要的未来的时代我认为一个好的企业不应该去以透支员工的幸福透支员工的健康为前提去提高自己的竞争力这样是绝对不合理的你们为中国的企业开了一个不好的头为中国的劳动者带了一个不好的头', '问题就是996也没有加班费身体健康都没了', '996对不对法律在那里关键怎么选择问题是阿里得加班都是自愿的不是不是都是自己选择的？老板的意志选择不代表大众吧？2科学家是为过牺牲你的意思你们阿里巴巴能比肩他们？不要忘了你的目的是赚取广大女性朋友钱到你钱包你是生意人资本家不要说的那么高尚你自比乡村教师但是你还不配！', '怎么不能等同？', '996不敢谈恋爱不结婚-没时间-生孩子没人管-生育率下降-经济低迷-裁员-压力大-不敢谈恋爱可以可以', '哇塞原来你是辩论家好厉害的样子', '解释等于掩饰你还是别说了', '996是没什么错996是违法<', '主动加班工作跟老板要求必须加班不一样很多人选择996是没办法没钱啥都别想干', '说到底国内就是生活艰难咯发达国家轻松几小时能养家活儿这种不才是人们追求的生活吗？有能力应该带动全国人民富起来过上社会主义不是我们国家的最终目的么人一辈子非要活得这么累吗？', '不是认知的问题是根本利益的问题他触动了劳动者的利益所以人们才骂他言论自由前提是你的话不会损害到大众的利益你客观观察者的态度姿势不太对客观不代表事不关己高高挂起', '人工智能了不是应该934吗', '不要指望资本家为员工着想你996累的猝死他分分钟找人代替你！', '这种大是大非问题上真的很难判定吗', '创业者哪个不是一直在工作有哪个可以正常的每天工作8小时一周40个小时创业十几年来每天工作超出16小时！', '996没问题给足法律要求的报酬即可主要矛盾就是给着955的工资强制要求干着996的活压榨员工我真心觉得是可耻的', '对我这种平均睡眠三四个小时的人来说996都是奢侈的但这种事只能倡议不能强制不是每一个人都需要同样的人生！', '顾左右而言他偷换概念避重就轻啧啧啧厉害啊不愧是资本家也对反正你们在全国多个领域进行了布局肯定有医疗卫生领域吧不是在互联网加班就是去医院治病喽反正都是你们赚钱厉害厉害佩服佩服', '哈哈哈哈哈你这个回复真是绝了还是公务员好你认为公务员好考？没问题没问题是她在杠！！她是杠精！', '应该是不强制加班强制加班则按法律付加班费即可哪有那么麻烦', '你也说了是容易出错但懈怠一秒钟那是一定会出错我们不能一边享受着支付宝给我生活带来的便利一边曲解人家的意思', '这跟传销说的为造福人类没有区别', '我就问一句我每天上8小时会被辞职吗？', '有舍有得每个人价值观不一样成长环境生活方式以及需求都不一样不要拿自己的标准来衡量别人的生活你有钱我有闲哪个是人生赢家还真不一定乱扣帽子要得个屁！', '如果一个企业压榨员工到2个人的活一个人干那么这个企业是失败的即使你利润再高你的Pamp;L做的再漂亮都是来自于对人头的控制并不是真正的市场占有率有效率的工作让你的员工worklifebalance不应该是一个健康的成熟的企业该追寻的嘛？', '996一年低于50万都不能干这是拿命换钱生病了进医院的钱都不够', '偷换概念强词夺理', '没办法生活所迫就算你活干完了不跟着加班领导给绩效的时候一样不会给你好绩效每个月因为996被扣工资也挺烦人的', '在德国起初他们追杀共产主义者我没有说话因为我不是共产主义者接著他们追杀犹太人我没有说话因为我不是犹太人后来他们追杀工会成员我没有说话因为我不是工会成员此后他们追杀天主教徒我没有说话因为我是新教教徒最后他们奔我而来却再也没有人站起来为我说话了', '还是主动交代一下阿里在违反劳动法的违法事实吧坦白从宽抗拒从严！同时作为知名企业带头违反劳动法在全国范围内造成的恶劣影响性质极其恶劣建议全国立法通过增加个人所得税营业税996智商税增加这样的企业和个人的违法成本', '罢了罢了大家都是打工的谁能高贵过谁呢！坚决抵制996就完事儿了', '这是无耻！', '大型装逼失败现场', '企业家只强调员工付出而不给应有的回报这种合理吗？', '当国外还在讨论上四休三的时候我们还在讨论996是否违法可悲可叹', '看完整篇文章强行扯的太多故意规避重要问题说到底还是心里没底气', '第一次对马云产生陌生感差点忘了他是资本家不是工人阶级的', '我的需求是大幅度提高基本工资取消996两班倒！私人工厂工人流水线不停的辛苦劳累熬夜不应该被资本家剥削应得高额工资没文化也可以有应得自豪的工资而不是被你们嘲讽为廉价劳动力我不要面子吗？', '在社会主义社会环境下严格执行《劳动法》相关章程对甲乙双方都有利最主要乙方不希望劳而无功!!!附自主创业不适合这点这适合打工的', '人在贪欲中失去幸福在忙碌中失去健康在怀疑中失去信任在计较中失去友情在痴迷中失去分明在执著中失去宁静在傲慢中失去自我在追逐中失去风景', '修来的福报哈呸伪善的资本家', '你说996工作制度的的时候会不会想起你自己你曾经说过的这句话：如有来生我一定会选择家庭你的遗憾让和你一起奋斗的人一起遗憾么？让一些以你为榜样的中小企业的员工也伴随着这样的遗憾么？亏我还每天逛着淘宝养着你啊有时间也看看人民日报对你的夸赞哦', '你知道马云这样说的后果吗阿里都这样倡导了其他一些中小型企业会更加变本加厉剥削阿里的工资福利是很高其他的中小型企业呢？', '确实选择是自己的对热爱工作的人是不在乎加班的但问题是大环境强迫你选择不996就不是一个有理想想好好工作的人了吗？', '把你以前说过的扯谈的话好好捋一捋鄙视[贬低]', '这届网友骗不了了', '凉凉了都散了吧！原来马云一直是资本家斗不过的所以能考公务员还是公务员好', '想太多你的第一句话现实吗？', '评论一边倒的原因表明可能持有目前大多数评论对立意见的人不上微博他们可能在基层帮助群众996在办公室批改作业996在青藏高原为保护藏羚羊迁徙996那些热爱自己事业并以其为梦想的人觉得996还不够用所以他们成为这个社会的贡献者和领头羊至于煎熬的996并且顾得上斤斤计较的人总在原地踏步', '都是废话', '为了事业别说996就是天天在都可以为了事业放弃生活放弃家庭放弃一切的人多了去了那么那些为了生活而工作的普通人呢？没有了生活要工作干嘛？', '996不是市场选择的吗', '一个行业你从大学毕业一直干到35岁后肯定不会跟刚毕业干的东西一样的不说所有行业吧大部分行业干了10多年了肯定升了职什么的或者干管理什么的了工作内容跟刚入职比起来轻松多了工作强度都是能接受的', '我公司香港老板对员工不亏待吃好住好加班有加班费社保法定节假日不缺有年假公司希望我们不加班这是对资源的浪费但是因为工作性质原因经常加班到晚上十一二点星期六有时还要去公司但是我们不觉得憋屈只想好好努力不想对不起这么好的老板如果不是离开那个城市我是不会走的', '996的概念越来越模糊把一个增加工作和加班时间的制度和人生奋斗划等号可不好马老板说支持奋斗者我觉得是对的只是没必要非加上996会带坏小朋友的', '人家跟你谈待遇你跟人家谈情怀这不是耍流氓是什么？', '而且你这是违法行为严重违反劳动法还以为光荣?', '真的不要脸转移话题能力一等一', '生活被工作填满公司虽然不是996但是老板晚上周末叫你做个ppt项目出问题你能不去？并且完全没有任何补贴老板有句话说的真的好：大家开开心心加班呵呵', '生活应该是梦想工作家庭诗和远方绝不是被奋斗名义的绑架的996！马老师你的毒鸡汤要让工人阶级先辈争取的劳动者的权利付之东流！这以后年轻人不见诗和远方只有房贷车贷工作这是一种社会的倒退法制的倒退悲哀啊！', '一身冷汗', '哎呀怎么又改了', '其实我只是说他志不在替老板做事一直找机会在创业所以他可能不能理解像我们这种没打算自己当老板的人和他们老板或者天生领袖人格的区别～～～', '付出得不到该有的回报谈何可笑马老师站在自己老板的角度你996可以创造几千个亿那是因为这企业是你的钱赚了是入你口袋但是员工996许多企业是得不到相应回报先把基本问题解决了再说吧', '回复真扯可以服务但不是无偿服务', '打工会被剥削还是自己创业比较好', '严重偷换概念人人都是科学家？人人都是艺术家？况且艺术家有多少都是精神不正常的人？那些绝大多数作为普通员工的人他们生活的乐趣除了工作的成就还包括交友包括陪伴父母和孩子包括品尝美食包括去祖国各地看看这样大多数普通人的生活都是缺乏奋斗吗？你这种言论简直可怕', '劳动法：我不配拥有名字吗？你把我放哪了', '纵然微博评论千万条但是也还变不了中国社会的剥削压迫别给国人洗脑了没用中国老板就是过去时候的地主', '马校长让美国人民阿里巴巴员工也幸福快乐一下子吧请让他们996吧你不是要给特朗普TG创造一百万个就业岗位吗？', '工作完全占据生活时间那生活还有意义吗', '你眼里的成功不代表别人也想要这样的成功每个人对幸福的定义也不一样况且能获得超高收入有巨大名气的人都是极少数普罗大众基本收入一般也无甚名望但他们不一定偷懒不一定活的痛苦世上资源有限人与人之间也有各方面区别局限性和束缚大部分人哪怕有理想和情怀加上996也不会成功', '？您这才是诡辩吧第一我一动不动？明明是你一直在说有人比我惨第二我并没有承认996我一直在反对996成为标配反正是你一直在把996跟成功努力奋斗挂钩表达的意思就是不996就是不配成功我反对996到了你那儿就成了我见不得他们努力他们超越我？你怎么这么会说啊？你是马云教出来的？', '不是屁股歪可能是太蠢了或者太坏了', '问题是现在大部分私企已经已经沦为不加班=工作状态不饱和每个人的工作效率是不一样的怎么能一概而论？？', '不是每个人都能找到那个热爱而为之奋斗的996工作', '90后路过996这个话题背后隐藏的还是利益的分配其实我们社会大众心底都是有所衡量的这个话题没必要去讨论知道奋斗的人不会在乎这个之所以引起激烈的反响并不是996本身而是背后的工作和工资不匹配如果996工作模式下背后支撑的是令大多数人满意的工资制度我想就没有那么激烈的反应了', '我想996却没有机会', '骂声不断', '想做什么就去做其他的都不重要如果一个人连自己想做什么都不能做主还要听他的建议这算什么狗屁道理这是你自己人生', '科学家政客是平凡不被熟知的人996或007后执着与选择的身份才被世界熟知法律保护基本权益但阻碍不了人类突破自己的期望半天不睡觉继续上网娱乐也是在突破自己之所以深夜还能享受白天一样的娱乐活动不就是有人在通宵加班么', '那一套就是在地主剥削现在富人到了极端了建议杀富济贫不然这一小撮人越来越猖狂鬼点子太多了', '没法基层为了生存', '<ahref=nE5A4B4E69DA1E78E8BE68891E4BBACE5819AE69C8DE8A385E79A84E5B7A5E4BABAE6AF8FE5A4A9E4B88AE78FAD11-12E5B08FE697B6>头条王我们做服装的工人每天上班11-12小时<a>一个月两天假做多少产品就多少工资从来没听说过有加班费没有五险一金劳动法形同虚设我们没有地方说里没有人为我们做主包括国家政府我们太弱小了任由老板摆布', '我觉着这个看完不舒服觉着是吃了亏一样觉着马云在为自己解脱的人可能注定一辈子给别人打工吧就觉着付出一定要有回报的凭什么？', '正因为不是傻子才不走走了你能去哪里？去个965工资降个一半你愿意？有愿意的是那些累了几年挣了钱以后房贷车贷压力小了点的主动辞职的这样从华为出来的少吗？BAT华为作为国内以及全球顶尖的互联网企业你说没脸和硅谷比？1919年被欧美承认的8小时工作制国内都到这个阶段了还在用奋斗给自己洗脑？', '知乎有句话叫做屁股决定脑袋你坐的位置不一样了想法自然也不一样希望你能不忘初心不要忘了你现在的屁股是怎么坐在你现在的位置上的', '马叔叔一不小心就聊到了所有普通员工的痛处你要知道这个世界上普通人才是最大的群体虽然我也想当老板但是我不赞同你的观点我决定把我存到你那的钱都取出来存给马化腾', '以996换来的只有拖垮的身体！陪我爸住院的时候隔壁床位一个还没结婚的程序员因为长期熬夜心脏病出问题直接死在手术台上了！从此以后我就觉得什么事都没有健康的身体重要！', '不反对996但反对免费加班', '不是没有工资要是你那样说是不是每个人发一块钱就可以了？一块钱也是有工资呀其实按照法律996应该拿劳动合同工资的2275倍才合法', '不好意思我只是认为程序员群体们这样的呼吁无法博得多数人的参与和同情因为他们显然是当前资本推动互联网行业技术进步的受益者而非被剥削的群体只谈996却闭口不谈自己的收入有失偏驳您觉得呢？', '真的对马云挺失望的996的人孩子父母怎么办？都不用陪吗？', '所以那么多人身体熬坏了离开阿里？', '虚伪的外衣', '求求那些反对996的别挡着我赚钱', '如果大环境不对劲你那三点更难满足了', '年轻时熬得住996等到了中年你想换回955的工作的时候发现并没有955了年轻的韭菜代替了你们谁叫你们当年傻把前辈们好不容易奋斗来的955给上供了<', '没办法了马爸爸一错再错我只能单方面宣布解除父子关系了', '这每个人要求能力不一样这种事能力要是不够还是算了像我姐金领门干到40多存个百万级还是有的她觉得就够了到时候干她喜欢的事业搞搞投资', '不是谁都羡慕去阿里如果每天996挣得钱以后都用来去医院买药有什么可去的', '我觉得从某种情况来看没什么问题为了提升自己而996没问题能够提升自己但为了工作或是工资而996那我觉得想想都累', '你自己的作坊24h都可以别人强制你的996凭啥呀？', '你可以996到你儿子女儿会不会007不然没有公司要你', '<ahref=nE79AAEE58DA1E4B898-Zz>皮卡丘-Zz<a>：自认为是个有主见的人马爸爸说什么我不看都觉得有道理不在同一格局也没什么对错之分每个人立场不同；努力赚钱只为自己少点烦恼周末愉快', '我们邻国日本人家以前96比吧人家有信仰啊！每年过劳死的人可不在少数哦再说没有前人的付出你以为中国会有今天的发展？你想过轻松日子不如去种地吧话说种地也有风险靠天吃饭！', '嘴大就会偷梁换柱本身违法了还被说的冠冕堂皇等这些出卖劳动力的人身体不好了一脚踢开', '你996你资产几个亿我996凭什么只给我几千块？作为一个公众人物可以随便藐视法律？', '为什么你要这么虚伪呢为什么还要洗白自己呢你就直接说阿里就是要求996的公司宁当真小人不当伪君子', '不努力一定不成功成功人士大部分不都是拼爹吗？', '这是自己的选择你可以选择去欧洲工作也可以选择不工作陪孩子马云有权利要求员工996员工也有权利不为马云打工但是你没有权利让公司按照你的喜好做事一句话没成功之前不要太注重自己的感受', '总是就是钱到位一切都好说之所以这次把996拿到台面上来说不就是因为我们做了996的工作可是你们的钱没到位吗不管是996007还8107我们老百姓就是想赚点钱没人说不愿意奋斗只不过是我们奋斗却没得到应该得到的什么都好说但是要给钱就这样', '马云我认为你说的不对之前本来是尊重你的可是现在我看不起你你不应该再做中国企业家的领头羊你是做老师出生我问你如果996是合适的那么为什么我们不去要求老师要求公务员要求这些人去996而在这里要求我们这些私人企业的人去做现在每个学校都在要求学生减负', '年轻人这一代真的完完了连马云都要剥削我们了', '大家都觉得工资只要到位没人会喊累可问题就在自己的能力配得上自己想要的工资和生活吗', '这种鸡精汤就不要再灌了这届群众没那么好糊弄', '大家不爽不是因为你讲的是真话是因为你说的不对为加班工资而996是不长久的大家出来工作是为啥只是为了梦想啊？为了能让家人生活的更好为了钱这才是真话为了加班工资不长久那为了工资呢？为啥还给大家发工资那不是更不长久？还不如不出来回应诡辩', '你对国企有什么误解本国企员工现在准备去公司加班', '真真能996的人都离开了你们公司自己创业了马老板', '最可悲也最可恨的就是那些接受了这些潜规则还一副自我感动的人还高高在上地说955你们这些懒人不奋斗所以你们穷你们都不热爱工作所以你们低级被人卖了还帮人数钱还认为这是理所应当支持自己的奴隶主在全国推广996口口声声说成年人为自己的选择负责拿多一点点工资就心甘情愿卖命', '你好像提倡学生不光会数理化还应该会棋琴书画为什么？难道青年不需要棋琴书画？中年人需要否？老年人需要否？社会需要否？地球人需要否？地球需要否？996只能培养出好看的数码人扭曲了人性的人', '你的脱引而出就是无休止的加班到了中年拿着一把钞票去医院保平安？', '中国文化讲「忠」今天理解就是「做事尽心竭力」不过孔子也说过「君使臣以礼臣事君以忠」岳飞自刺「尽忠报国」宋高宗手书「精忠岳飞」赐岳飞一点毛病没有但如果两人换一下高宗要求岳飞「尽忠报国」性质就变了感觉就完全不同了', '不是每个人都有愿望成为科学家企业家什么家的大部分人只想平平淡淡的过完一生大部分人的工作都不是他热爱的工作而只是赚钱糊口的工具所以能让员工955的企业家才是我心目中最酷的企业家马云显然不是', '这层支持996的脑子有问题吧马云是说不强制但通篇灌得是：996才是奋斗人生的毒鸡汤这不是为了员工好只是为了节约用人成本他不敢强制的原因是犯法而一群被收割的韭菜在这里赞成你以为你是他那样割韭菜的人？你只是茬韭菜而已', '所以我想骂马总一顿没事瞎扯什么996扯点别的不行吗？比如谈谈工资扯什么奋斗？扯什么理想？我的理想就是跟你一样富有', '少壮不努力老大徒伤悲我邻居的二妈10年前每天和村里人聊天不干活；可是我爸妈每天早出晚归累死累活现在我爸妈只需要简单忙碌就可以了而邻居的二妈现在累的不像样了挣不到钱儿子也不中用我妈告诉我年轻时身体好脑子好不努力到老的时候累死你也没有成果', '不是大家讨论996说白了就是一个分配不合理的问题如果不愿意说实话就别说话谢谢', '996并不重要在工作中要么学到东西要么得到回报无非就是这两点', '是真TM能扯淡说的自相矛盾打脸的话多少了？这篇更是拉大旗扯虎皮一个简单的违反劳动法侵害劳动者权益的行为都TM扯到两弹一星上去了最强嘴炮什么都玩弯弯绕让你忘了主要矛盾最后总结为你就是得努力加班最好还是带着热爱别跟我谈加班费', '很抱歉因评论字数限制没有说完整确实所有国家有996工作制只是很多国家都有加班补偿所以对于国内的鼓励996文化我想对马总说一句没事扯什么996？扯什么奋斗扯什么理想就不能谈谈工资吗？加班就得加钱不加钱就别鼓励996我不需要鼓励！', '倒是谈谈钱啊别总谈梦想啊', '不管996或997付出和回报成正比目前就是因为大多不成正比导致大多数上班族厌恶有奋斗的决心却被财米油盐消磨的所剩无几还有生不起病不成正比的报酬还得担当家庭所有开销累并不在乎在乎的是累过后期盼！说到底就是贫穷限制了做一辈子的工作还抵不过富人零头！', '艰苦奋斗是传统美德不能丢', '这是学生减负的问题拿来一起扯合适么？', '站在您的观点没毛病站在普通人这里就是空谈理想他们还要柴米油盐酱醋茶还要上顾老下顾小中国十几亿人口不要拿阿里来框这么大的群体除非你能把他们变成你的员工', '强烈要求取消中国取消市场管制容许金融互联网等欧美企业大举进入中国市场', '你非要加个普通人都是一样的平凡普通人干的工作难道就没有意义？平凡普通人难道就没有热爱的事业？难道就没有追求意义的权利？', '选择996工作方式的情况有两种：一种是自己主动选择一种是被迫选择悲哀与痛苦的是更多人是后者', '人活着难道就是为了让企业更多的剩余价值吗不否认拼搏创造成就拼搏成功但这与全社会人民正常生活作息不冲突别为资本家站台了', '我如果是为了自己的事业我007都没问题我给别人打个工拿个几毛钱工资还跟我灌输996？', '如果失业是大趋势那是社会问题如果只是你失业那是你的问题', '马总这一番洗脑的话偷换概念的话在这个时代没几个人愿意会相信被洗脑！正常八小时我就是不奋斗了？我就不努力了？我这种平民百姓必然要为了金钱去忙活的可以加班可以996给加班费就行！不然都是废话！', '马老板您的观点跑偏了！996其实是抱怨吐糟！是一些行业的员工觉得996不合理或者没有享受到996应该有的报酬！劳动合同约定了企业员工的工作时间和报酬前提必须是合法的！您要员工作努力上进这没问题但按照劳动法规定的时间工作就是不努力？平凡的工作平凡的生活平凡才是伟大的！', '997也没问题只要给够加班费！', '他说的话一直很矛盾', '纵然微博评论千万条但是也还变不了中国社会的剥削压迫别给国人洗脑了没用的', '建立在兴趣和意义之上没有996建立在剥削之上的996也不是996最没意义的996是无效而蔑视法理的那部分也是大家争论的部分', '神经病真想奋斗996都不止可以不吃不喝都行那是因为人家就一门心思搞这个凭什么强制要求啊', '我凭什么被迫把自我提升陪伴家人的时间奉献给公司冠冕堂皇说那么一大堆屁话还扣一个政治争取的帽子', '996应该是一种个人选择而不是社会给出的建议选择', '您的996不是我们的996作为一个程序员我们的996真的很累一直不停盯着电脑改bug完成压缩一半多时间的需求大脑几乎不停您要是能有时间体会一星期便不会这么说了', '马云：996不对违反法律但是热爱工作的人不在乎996甚至007我们应该继续奋斗继续996佩服马云这冠冕堂皇的哲学语录', '以前课本说过资本主义的特点之一就是压榨劳动力的剩余价值配图是一个监工拿着鞭子强迫工人无偿超负荷劳动现在的鞭子换成了为梦想奋斗的鸡汤', '打了那么多字辛苦了送你一句话：一本正经胡说八道996是违法的是伤害人的身体健康的作为中国第一大资本家他竟然公开叫嚣让996制度化我们要想让自己是法制国家就请尊重法律！', '合同白纸黑字劳资雇工关系人格道德上人人平等借自己的掌握的话语权强行灌鸡汤不是蠢就是坏！最牛逼的是我的一个经历：一晚公司年会结束老板搂着总监对我口苦婆心：小刘啊还是打工好工资高压力小你知道吗我俩的工资加起来都没你高真羡慕你！当时我心中一万只羊驼奔腾而', '假大空马剥削', '没有像样的工会才使得这马牌鸡汤瞎忽悠装绵羊的狂妄用心极其恶劣', '我们学校的领导很多都是996钱多时间长但是这些996人还不如一个一线老师的工作量大为什么？什么是工作量？不是你996就代表你有很多工作量的真的非常现实！', '生气！！！！失望！资本家没错了', '我想又没有有阿里的员工会因为这发言辞职抵制的?应该没有我又想希望相关部门会不会以发表不当言论危害社会稳定为由拘留马老板几天当然啦这只是个人yy显然也是不可能的最后马云会不会致歉呢？不会的公众的哗然是一时的是分散的软弱的', '周末不愉快因为今年一直在887的状态但认真看完马老师的话受教了关微博好好工作吧加油！', '可能大家对我表达的有误解我同样反对996我只是希望大家也给奋斗者一点空间不强制加班大家各取所需就好', '没人能强迫谁必须996丰俭由人', '个人观点只能说中国大部分人民还没有资本思维总理都说了大众创业万众创新路有千万条何必非要选择去企业996当然了自己创业的话又何止996还是在于自己吧没啥可争辩的无非都是自己选择的路罢了', '就跟现在婚姻法一样不承认女性在国内的生育劳动价值是为了最终把女性赶入职场降低用工成本拉动买房需求', '企业不要觉得付钱就可以让员工996？？不好意思不给钱肯定不行', '大多数人只是为了谋生而工作说得那么冠冕堂皇只是资本家在为自己的剥削找理由！不要忘记五一劳动节的由来！', '你这是自己掌控的996被强制996试试<', '转:在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜你怎么不学学欧洲每天4点就下班每年二十多天带薪休假一样工作做得好中国普通民众已经够努力了不需要您再灌什么鸡汤了', '看来马云老师已经不接地气了不配做乡村老师代言人了！绝对是资本家的想法了！', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E5868DE8B088996amp;from=feed>马云再谈996<a>其实提升自己可能不一定是下班后还要在公司还是那句话如果我为了热爱可能会选择但也要开心快乐不要强制不要因为没996而认为不努力没进步和被区别对待', '傻子才行话说除了工作我还有很多要做的事那比工作更能使我快乐！', '我支持马老师！！如果您现在是996您不高兴可以辞可以告；如果您是955您安逸高兴就好；每个人都有选择的权利别架秧子唱高调！您觉得被剥削你就反抗；您觉得被强制你就报官；想着不付出要回报的以及安逸着骂社会不公平的才是这个国家和民族的悲哀！', '工资其实远远抵不上所产生的效益其实给了工资也是剥削当然现实摆在那没办法', '说的话真真假假虚虚实实故意逃避问题这种教育的话是需要给孩子说的给体自说的如果那天国家把公司员工要以九九六为人生方向大肆宣传且以员工应以此为福报即开心干活不求回报抱着某天可能成功的信念那社会主义可以说又走到了奴隶社会如此我们坚持发展的以人为本的社会理念荡然无存', '想多赚钱你就多干活就行我身边多的是996的人我不觉得他们觉得自己苦相反他们自制力超强把家庭事业都经营得很幸福如果你不想赚什么大钱那就别996呗过你安逸的小日子选择过什么生活是你自己的事最怕的就是那种又想赚大钱又不想努力付出的人说什么痴人梦话呢而中国多的是这样的人', '请问一个年轻人努力奋斗父母耽误了夫妻耽误了孩子感情疏远然后阿里给他什么来补偿他？', '工作只是生活的一部分不是全部', '周日公司决定周一冲锋上午9个电话会议同时还在不停回复公司的各项事情忙到一点小朋友玩着摔倒眼角磕到电视柜医生建议缝针我深深自责把工作和情绪带到了家里把照顾孩子的责任交给老人但是没有工作不行我要房贷小朋友消费我肚子里还有二胎宝宝', '不是所有人都能当老板不是所有人如你一样都能成功绝大部分不过是过平淡生活绝大部分的工作是为了生活都当老板了底层工作谁来做？', '装逼装惯了这次不小心过了又不愿意认错现在只能继续扯些鬼扯淡下去了', 'Reply曾经某年某月某日一个年轻人用身体阻止tank前行被称作tankman', '立场错了就是错了没必要讲这么多', '小公司你还有钱icu？生病就借钱接不到就等死8', '如果公司运营需要996那愿意的人就上不愿意的就别去但你别给我扯996是个好东西996都是无可奈何而为', '难道996了我们就能变成成功人士一样呢？不过是我们拼命工作老板又可以多买一套房一辆车吧！', '这个世界上根本不存在老板替员工着想的情况就算有也是出于其他目的在先国企还好些私企更是一塌糊涂别说福利了中秋节连一块月饼都没有的企业一抓一大把', '到现在还不知道为什么要喷马云的人基本也就属于弱智的人了大资本家享受着公司绝大部分的收益那当然干劲十足了满嘴理想的人基本属于活在自己世界里的神经病资本家如果能把享受到的收益和别人共享那才有资格谈理想格局这种虚无缥缈的东西', '马大爷压迫剥削中国打工民众洗脑是没用的', '观其全篇4字总结:实属屁话', '我想谈谈一个大学生的想法其实我挺恐惧以后的996的不是恐惧奋斗也不是恐惧为理想付出害怕的是没有为自己认为对的事情奋斗没有为自己喜欢的或者我们称之为理想的东西奋斗假设公司的理想和个人的并不相同进入公司只是为了薪水的话那么有多少时间可以为自己奋斗呢', '可问题是没人强迫你去给企业家奋斗吧普通员工不是为了自己的事业奋斗么？自己一身傲骨不想给企业家打工你可以搞他个哔哩巴巴然后天天007也没毛病啊优秀！制度怎么样先不说有国家有法律在科学家和员工同属社会一分子术业无高低同为事业为生活偷换概念这恐怕说法有瑕疵', '大家都在说加班费的问题其实跟工资对应的不应该是工作时间而是创造的收益员工反对下班加班老板反对上班混点现在有那么多反对加班不给加班费的上班混点怎么扣工资的事情也该说道说道了PS普通上班族一枚', '你有什么给人剥削？', '我也只有一个要求把996变成选项而不是强制让那些暂时还健康还年轻的人可以拼搏一下也让那些有家有子已经在年轻时透支了健康和精神的人可以选择一个worklifebalance的环境选择了996的人请不要跟人家谈什么奉献要给足加班费和商业保险而不选择的人也不能受歧视而不是不996就被淘汰！', '不是一个层次根本无法要求', '很悲哀有时候运气真的是实力的一大部分', '企业不要觉得付钱就可以让员工996那就是可以不付钱996咯？', '这话洗不了我的脑', '所以你还是没明白我的意思多劳多得付出的不一定是以金钱形式回报它或者是无形的是经验又或是精神的丰富我强调了多次年轻的时候没让你拖家带口4050岁还天天加班但是你如果年轻的时候不去奋斗不去激发自己的潜能那或许真的到了中年你还是要加班', '就是有你这样的人资本家们才理直气壮说出996这样剥削的话你们就是帮凶韭菜真是一茬接一茬奴隶当的还挺有优越感我服了', '哪一天你因为996的劳动强度得了癌症再把你这番话说一遍吧画个圈圈诅咒你!', '不管是996还是007事实就是就业压力一年比一年大物价一年比一年高而你的不可替代性还没有培养出来你的价值越来越低所有人都奔跑的时候走路就已经是落后了', '马爸爸最终还是膨胀了你上你的996你让你的员工实行996无所谓可你TMD的不能让全中国的上班族都996！', '世界上属于一个人的事情都不叫个事情永远是对的！但是属于两个人的事情就很复杂！剪不断理还乱！每个人都有对待同一个事物不同的想法`看法`态度！996没有对错只有适合不适合自己', '没有关系N你说靠网友能改变什么呢?毫无意义但得发声啊以为还是以前别人说什么就是什么啊热评说得很清楚偷换概念看到说什么热爱做多久都没有关系我就晓得诡辩了买个奴隶多好没有怨言我看为奴十二载那本书挺适合这套说辞莫反驳反驳就是不热爱', '感谢你把这个问题再次推向风口浪尖这么多普普通通的人站在自己的角度看知道什么是对什么是错我们要的是生活不是仅仅的活着真害怕把这种没有人权压榨说成是奋斗不要总是把员工当韭菜需要那么多劳动那就多请点人不要把资本那套削减成本的剥削做法说成动听的奋斗我们不傻我们有思想', '违法都不关键还什么关键啊996不是合不合理的问题是违法的问题好吗', '智者见智工作本就是双向选择的结果愿意的996997都没问题想要老婆孩子热炕头的您955也没问题everythingisOK人家也没说要强迫你一天天的韭菜韭菜挂在嘴上显得自己level很高？？等您哪天成为割韭菜的人了就get到了', '马云说了事实但是失去了真实的人心', '所以你是在指责马云议论文写作跑题？', '重新拜读了您的解释呵呵偷换概念杀人诛心表面悲天悯人企业家实则傲慢洗脑资本家', '我们是共产主义反对剥削反对压迫', '<ahref=nbingoE5B08FE58594E58594>bingo小兔兔<a>：看见没现在已经有人洗资本家了老毛说的对啊阶级斗争不能停止资本家永远是资本家200年前整个世界的工人经过不断抗争为我们争取的八小时工作制就这么被洗没了人要有尊严地活着钱是站着赚的不是跪着赚的', '资本家就是资本家吃人不吐骨头！！！严重抵制！！！少包裹美丽的外衣！！！全世界无产阶级者必须团结起来为自己谋福利！', '不能只讲奉献～不讲道理', '咋不是先给钱在干活那样人活得多自在呀工厂基本无权挑人在嘛工作一国家也有按排就不怕没饭碗你还要通过国家政策这关好就有人帮你干不好就黄着钱嘛他本可以拥有是没掌控好任钱摆弄我们人就是一食住行而已自由自在开心每个人的目标那怕马云咯他喜欢跟一群像机器似的过那就大错了', '有一个概念不知是故意还是无意给遗漏了那就是公域和私域的区别个人出于自身的目标把事业当成人生第一目标这是私域范围的个人选择那么697都没有问题但绝不能成一个企业的考勤考核制度和标准因为这是法律框架下的公域范围具有普遍的社会意义不能因为个人的目标利用拥有的资源强加于众人', '生活是什么？人权是什么？呵呵哀其不幸怒其不争', '不晓得因为你的几句话有多少公司可以打着马云都支持996我为什么不能要求员工996的理由压榨员工', '资本家就是资本家说的在好也脱离不了剥削的事实！', '回复切纠结什么呢你倒是说说是老板太依法办事太把员工当人？996本身违法不人道还在死皮赖脸地维护呢', '听说过有一个叫驻村扶贫的工作吗？简直807啊没有人任何加班费', '什么时候我们大家讨论问题的时候不上纲上线说明理性了需要一代人几代人这是教育的根本', '看了一下评论对于先生的再谈依旧没有get到普通工作者的真正诉求', '自从您说了996后我男朋友加班更晚了周六加班到凌晨两三点今天还在加班关键是没得加班费一个人干两三个人的活也不让招人马老板能不能给招点人虽然您说不强制但是公司给的两三个人的任务量不加班完不成绩效低加班费也不给', '马剥削开始跟谈人生了', '不应该抵制996应该抵制的是强迫996重要的是要有选择的权利', '放屁996都是一二线城市好嘛不懂装懂', '能不能提前退休', '老发毒鸡汤有意思么不要说行业领头羊了最早开始商业卖场一般也就营业到7点然后有一个家具城直接刚到9点而且规定不允许销售人员坐着休息然后几乎所有卖场不分种类不分类型都这样延续下来知道创造了多少静脉曲张么？？？？？对你们大佬来说都看不见的在你们的报告里', '996是压榨劳动人民的最后一滴血吗？然后像旧社会一样不顾劳动人民的利益和权力？美名其曰告诉大家是福份洗脑吗？马云把鸡肉吃了留下骨头熬上鸡汤给普罗大众喝呀', '你这地洗的KPI指标吧?跨国公司解决时差问题的办法我就不说了你比我还清楚我只想祝你一定不要进icu啊', '提出996我认为是矛盾的从兴趣爱好出发来说时间永远不够不好的地方不能兼顾家庭虽然说的只是自愿但是一个同等位置的你加班我不加班这样会造成区别对待不加班的会被加班影响不得不加班这就变成被迫996了', '讨论再多若没有改变也终究是废话', '我爱我的工作但我不爱996喜欢不等于全部一个正常人都愿意选择正常工作正常下班正常享受生活', '杰克马[马头]不要再偷换概念了', '很抱歉是我不对我现在只想骂马总一顿没事瞎扯什么996扯点别的不行吗？比如谈谈工资扯什么奋斗？扯什么理想？我的理想就是跟你一样富有', '只想挣钱没有情怀的老板不太能成功00', '人不可太狂妄把国家法律当儿戏否则迟早会被制裁', '有一句什么来着跟你谈工资的老板才是实在人光讲理想奋斗的都是扯淡一般员工来企业上班的最主要原因还不是为了赚钱有几个是单纯因为不着边际的理想？再者努力赚钱让生活更精彩一些也是理想也是奋斗别TMD扯那么多04', '阿里巴巴设立在海外的公司为什么没有实行996是那边的员工不热爱工作吗？不是因为如果在海外搞这套绝对会被当地监管部门罚得倾家荡产只有在中国这个监管缺位工会形同虚设监管部门装聋作哑的环境下才给了这种资本家在压榨劳动者权益的同时还大言不惭的谈理想谈热爱谈奋斗的底气', '呵呵还思维没有人脉没有地位你以为企业家现在还白手起家？除了有的人有超人本事和你一句思维有关系你以为这还是80年代改革开放？', '你没照顾老人孩子不代表别人不照顾996你就能得到想要的了？那么人人都是高管了？还tm哪个公司真正做到了965意思就是大家都违法违法就不叫违法了？法不责众？于是合法？欧洲好不移民更搞笑了？我们是中国人只是希望自己国家越来越好而不是你这种只会逃跑妥协不会抗争的弱逼', '资本家准备逼宫取消双休马云和刘强东不过是先锋试探老百姓和政府的反应其实如果官方真敢立法往后单休第一批不同意的就是那些公务员让他们狗咬狗去吧', '瞧你这张厉害的嘴但是并不能被你洗脑压榨就是压榨直接承认不就得了公司不是家资本家不剥削就不叫资本家了马老师', '马老师可能会想中国这一大帮子年轻人啊都失去理想失去工作的激情看来是教育惹的祸我一定要在下一代的教育上下下功夫', '不是所有公司都是阿里不是所有程序员都有阿里那样的福利待遇你一表态互联网各种都要效仿各种小老板都要谈理想谈奋斗', '那些不喜欢996不奋斗懈怠的不属于工人阶级', '我们也说了真话可是资本家就是听不进去我们也很着急啊资本家老是洗脑我们是不正确的他们才是正确的', '哪个没有', '看你就没理解马云说的话多看两遍', '现实是大部分的人都为了钱而工作就我们的父母亲家里人一辈子那么辛苦你说他们会热爱那样的干活麽都是为了生活并不快乐做为子女的我们也很努力的去上班赚钱想报答父母带他们去旅游看看世界但真的好遥远', '狗屁什么打到三座大山事实是毛制定大跃进战略后失败后国家进入三年困难时期导致中国饿死了几千万人个人威望在党内和人民群众中下降支持刘主席的改革派越来越多包括邓文革就是毛晚年不甘心手中政权旁落到刘手中利用自己的仅有威望发起民众个人崇拜中国斯大林', '有一个当资本的不是别人公司凭什么给你的公司', '你应该批判中国的法律放弃的劳动法中国公产党支持中国商人压迫剥削中国民众国人醒醒吧', '看到第七段我真的不相信现在是2019年这什么奇葩言论啊真的醉了', '偷换概念避重就轻！真正的矛盾点明明就是资本家于工人阶层的贪得无厌剥削是国家社会性质的退步变质你却轻飘飘的再大谈快乐！！！快乐用你试图996合法化的资本家和中国特色社会主义国家来谈吗？！如果真要逼得工人再次进行阶级斗争倒要看看这个结局和后果你要怎么把它咽下去？！！！', '你先看看层主发表的言论再看看你发表的言论你可以辩论但是你没找对点', '所以我不上选择创业有问题？', '给钱加班不给钱别跟我谈理想我的理想就是不上班', '世界很残酷没有躺着获得的尊严与幸福即使无关梦想对职场刚起步的年轻人而言老板的真话当然比正确的废话有意义得多况且一家公司首先要活下来最终还是要看能不能把事情做成所谓皮之不存毛将焉附胜利者不受谴责从这个角度马云的阿里也有底气说这个话', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键excuseme？[马头]哥您这是在藐视法律呀', '关于996对不对法律自有规定摆在那里', '早就听说阿里的盲目崇拜文化很不喜欢现在看来更不喜欢了马领导者始终无法站在员工的角度思考', '只要996有加班工资且不强制执行那996到底有什么难点？扯那么多有什么好说的', '既然选择这个工作那就努力去做做的好不好是另一回事哪天做的不开心了不喜欢了就拍拍屁股走人就可以了！', '说到底还是在企业没有归属感所以不愿为别人而996', '无非是资本家而已我们国家真的需要再来一次公私合营推翻这些资本主义苗头', '高效率对消费者是好事但对高效率的提供者？不要忘记我们每个人也是提供者外卖为例限定时间了可以打分了我们的确可以享受高效率的服务但那些送外卖的人呢横冲直撞不顾交通规则拼死拼活你可以怪他们吗？不能吧因为上位规定是这样的高效背后就是抛弃了很多人的权利例如自由民主', '你可以选择不被剥削！没人逼你！', '是在为之前的话辩解吗？', '谈个屁别谈了麻烦尊重一下劳动法', '讨论996是对那些有理想抱负认同企业文化热爱这个行业的人而言这叫爱觉不累如果你不喜欢996而这个企业又强制要求必须的话你可以选择离开这个公司啊没有人剥夺你的选择权这个年代每个人活得都不容易如果你既要求高薪又不愿意多付出一点努力换成任何一个boss都不会愿意雇佣你的', '资本家的本质就是用尽一切手段压榨劳动者尽管他披上了慈善的外衣贩卖着梦想和奋斗但是本质依然不变！', '诡辩吗？那我按照你的思路来解释第一你说动不动就有人比我惨比你过得不好的就不见得他们可以努力可以超越你吗？第二他比我惨就活该大部分人陪他们996间接我可以理解你承认996了吗？适者生存不适者淘汰生存法则难道不懂你可以选择辞职啊没人逼迫你996啊难道你就这么自私只允许自己好', '这不是选择不选择的问题他想把这种选择变成一种趋势当大家都996的时候你还有的选择？别以为不可能你不想996别人愿意你就得下岗', '不支持996除了工作提升自己还有家庭孩子其他可以提升的地方并非一心全放在工作上', '在你被裁员之前你永远不知道自己是不是东哥的兄弟这一定律也被称为薛定谔的兄弟', '今天你这样说必然有众多企业学而致用你现在不是一家上市公司那么简单你现在是成功企业的标榜你说的话大众将麻木效仿增加企业对员工的剥削力度企业家说阿里巴巴都这么努力工作我们现在企业家还有什么资格不增加时间工作好过两天开会取消双休制再过两天增加工作时长愚痴', '你跟我约定的是每日8小时你要我加班996可以啊你给加班费嘛不行不行年轻人你这样谈钱就太肤浅了这是你能力的体现不好意思我要先吃饱饭', '马老师何必发表这两番言论呢？闷声发大财不好吗？这样下来得招多少人一生黑阿大概老师的本性还是在传教吧但是同学们已经听了好多邪教咯', '我认为马云说的没问题', '真的是诡辩啊马云!', '两弹一星科学家加班加点那是为国家员工加班加点那是为企业为老板一公一私不要混淆员工可以996但相应的报酬不能少既要员工996又不给相应的报酬那就是剥削', '这个命题对企业员工而言就是违法了一个违法的事被你们企业主说的光面堂皇真的是是不要脸', '那些远比程序员工作累工资远比程序员少的人我们听过他们抱怨了吗？什么都要实际中国所有的人都比美国人辛苦但是我们就能比美国人赚的多吗？', '员工的996和企业家的996没有对比性！员工在企业里干活大多数只是干活没有很好的时间和渠道提升', '如果大部分人都干不完就属于恶意变相使你加班', '马云老板应该为自己的错误言论道歉', '严重的偷换概念！', '每个人都要当科学家？运动员？你说的都是精英没哪个国家全部是精英快递员就喜欢送快递？普通人就为了一口饭你跟我说我不思进取不想当国家领导人？无不无聊阿？正常的社会就会有上中下层缺一不可我们讨论的是中下层的利益如何合理的保障你这么了不起的人物难道听不懂人话？', '但是员工？如果没有股票之类的或者说其他东西证明公司有一份是你的为什么要拼？这还比你家人时间更重要？又不是你的事业？光凭说你是公司的一员=公司有部分是你的？', '大家都散了吧真的不在一个频道里咱们谈的是996工作制违反劳动法人家谈的是理想和人生既然有法可依那就请雇佣单位遵纪守法别钻法律空子也请有关部门执法必严违法必究保护每一个劳动者的合法权益', '那你为什么在国外说后悔没有时间陪家人？', '说的是个啥打那么多字1:我可以选996但不能成为强制性工作制像您说的每个人自己的选择2:谁说世界上大部分成功者都是996有数据统计？市场调研？这结果怎么来的？张口就说？您做大数据的可别忽悠大家3:我看我永远都别奢望公平与相对自由所谓创造性批判性只有人才有机器人？不知道', '无耻的人才会去等号', '马云的意思就是如果你觉得在我们阿里996不快乐你就赶紧走人去寻找你的快乐我们阿里不要在我们这里不快乐的人', '层主说的话不一定完全正确但是这层一水地为996洗地真的可怕你们说你可以不去996的公司啊如果选择真的那么多我还想做马云呢', '中国也有很多不是996的工作你可以去找啊马云又没有强迫你去阿里巴巴工作你瞎凑什么热闹呢', '今天才明白中国最可悲的不是宪法是劳动法', '很抱歉我们餐饮行业也是996更多时候是晚12点或者1点下班当然这个原则只适用于我们的合伙人目前我们把更多股份让出来让大家付出了更多的时间同时也能有更多的收入员工方面超时一定会补休或者付加班费作为创业者现在不奋斗钱和时间怎能兼得？努力奋斗才有机会选择更喜欢的生活', '人家不需要钱对人家是数字随便几个数字就搞定了', '问题是996吗？问题是强迫996还不给钱', '是是是听你这么说我真想骂马总一顿没事瞎扯什么996扯点别的不行吗？比如谈谈工资扯什么奋斗？扯什么理想？我的理想就是跟你一样富有', '毕业第一份工作在外企855听着挺好吧然后基本工资低到不能再低主要靠加班费挣钱工资条加班费占三分之二硬是活成了82057生活不易啊全是套路', '马爸爸时刻激励着我们一定要努力赚钱赚到最多就可以在任意场合胡说八道而你们却只能听我胡说八道', '拒绝996的年轻人为什么不问问自己当初为什么入职现在不努力你想混吃等死还是等裁员后在反省难道你不知道有多少人投了简历却得不到公司的认可别太把自己当回事人生有很多后悔的事你应该庆幸', '955工资月6000元和996月18000元你选哪个？不能说996的企业是黑企路是自己选的每个人都有自己的选择和不同追求你要是不喜欢996的很简单辞了找955的呗有些人觉得为企业奋斗给企业带来利益就是有成就感而且还给你加薪何乐不为呢高三那么苦你都感受过正年轻的你还怕这个吗', '还是屁股决定脑袋', '如果第一次的言论这么说不会这样主要是前面的言论在那', '您的这些说辞马克思一百多年前就反驳过了<imgalt=[吃瓜]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdchigua-c95cd5ba58pngstyle=wi', '你你胡说他们是资本主义国家压榨工人的', '所以其实马云和刘强东也是没有区别的', '只谈996？我不反对但是工资部分呢如果工作996不提升工资部分是不是太把员工当廉价劳动力了呢', '说白了就是资本家都想996打着所谓奋斗的旗号剥削而已然鹅现在大家已经不那么容易被你洗脑了!', '996这真心不合理我老公单位不止996807都有了很辛苦基本上没有任何自由时间一个月才3000多块小孩没空管钱不多还老人病了都难回来看所以打算换工作了这种单位不倒闭真的是没有人性祝这个单位早日倒闭领导全家都生病在医院', '996本质是一种凌驾于法律之上的非法用工制度非要偷换概念把996说成是个人的一种奋斗拼搏精神这是在愚弄广大群众为什么不思考如何通过更科学的手段提高生产率非要以人力时间来弥补生产效率不足的问题？只谈996所谓的奋斗精神不谈996对员工本人家庭社会的巨大负面影响这是完全错误的', '别鼓吹加变相强制996就行每个人有自己的生活其他时间怎么分配用不着你来教', '你有文化而有的人没文化没技术没能力只能变成黄盖自愿挨打了生活不易私人企业底层工人更是苦不堪忧两班倒的886一个月拿到手的三千块钱卑贱的工资没自由啊取消996或者提升基本工资惠国惠民仁者爱人', '马老师站在自己的立场说这话没毛病然而社会大众不再是别人说什么就是什么阿里之前的一篇文章是不是还提了一句别扯法律？笑cry膨胀啊马老师智商依旧高怎么远离人间烟火以后情商低了呢？还是在替谁说话替各大推广996的企业老板同仁说话？一个猜想不一定对', '中国真的没有企业家只有资本家太失望了按国家法律规定996肯定是违法的现在吸血鬼们只让996却不给相应的报酬罔顾员工的身体和精神健康可悲可恨', '我不是为了加班费而加班因为我不稀罕加班费我更稀罕双休但是公司就每周六天记考勤没加班费不加班大概还会被扣钱普通员工怎么办家里没矿又不能随随便便裸辞站着说话不腰疼', '其实马老师应该说难道你初中政治没有学过那句话吗劳动将是你唯一的需求！', '对你越来越失望啦？同强东没分别', '圆不回去就不要勉强这段话是你说的最没水平的一段话不为996辩护但为奋斗者致敬的言外之意就是本想辩护但由于外在压力和其他因素而选择沉默其实内心是抗拒的不是996的人都不是奋斗者你可能是为了鼓励阿里的员工但你不知道除了阿里的员工还有多少人在奋斗', '放屁谁天上愿意当快递员谁愿意996干那么辛苦的工作那都是学历低工作不好找没得选择的人做的工作那么苦的工作你们资本家还想法压榨抽底薪减五险一金不要你们的脸', '在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜中国普通民众为了养家糊口已经够勤劳了不需要您再灌什么鸡汤了！！！', '现在？公司？公司是老板的所谓工作也只是和老板做交换不然签什么合同？老板24小时为公司那不是为他自己？不是很正常？', '这次对马老板很失望说到他点上了他就想讲理一点都不睿智在童模这事情上表个态都比说996的事情好10亿倍这下好了这篇又漏洞百出', '我早就说过了员工是你的福报你能够一天二十亿的痛苦全部是因为你手底下勤恳工作任劳任怨的员工他们有荣誉感有职业精神但你不能认为他们这样做是义务的是应该的是可以什么都不在乎的', '要不要996是你个人问题你觉得家人生活重要你可以不选择这种模式但是所有的生活都是建立在经济基础之上你想得到这样的生活前提是你有这个能力', '有点无聊你做的事和两弹一星貌似不能相提并论那可是国家管吃管住管照顾一代人活出三代福利的事业有名有利！从阿里出去的生活还要自己扛媳妇还要自己找父母还要自己养房贷还要自己还儿女还要自己养不敢乱洗脑你说的对现在人都不傻知道自己要的是什么知道自己几斤几两重！', '[马头]老师您可别被网络暴力喷自闭了您可是我最近的快乐源泉呢', '得了吧你站在大boss的位置说支持996这样子的话就是错误！', '之前在阿里巴巴渠道上班基本就是9966点到了之后就没有工作激情明天的工作已经安排好了还要安排客户只要一有负能量管理层永远给你画大饼从来没有实质性的福利大不了辛苦了就团建让你放松骗的都是毕业的学生工作一两年就想辞职因为努力和收入完全不成正比难怪员工的辞职率真的太高', '对底层的压榨说的冠冕堂皇算法律成了摆设吗？', '千万别生孩子千万别生孩子千万别生孩子生了依然被剥削的命', '如果改为时薪随便你们提倡996还是007', '马老师我周末不愉快昨天正常上班到9点呢', '说白了没有站在普通劳苦大众的角度去看待996你们都一副高高在上的样子', '被裁的弟兄们准备好上班吧996取消后会增加大量的用人岗位', '马老板就不能坦坦荡的说一句996违法？？？杀人诛心还把国家和先烈拉到你一个战线？？？', '我怎么感觉楼主在嘲讽他吃饱了撑的', '是没有办法划等号的哦亲', '弱智儿不怪你脑子不好使', '无视劳动法的太多总是要求别人去奉献你以为我们工作是在做慈善啊', '马云的话听的多了也就烦了来来去去就那一套老百姓不傻知道里面的门道', '旧世界打个落花流水奴隶们起来！起来！不要说我们一无所有我们要做天下的主人！', '没有工会还来保护工人阶级的利益？', '只是提醒你奴隶制度几千年已经推翻了别跪着了！', '专制说白了就是独才', '资本主义国家的资本家敢让自己的员工996吗？你能不能起个好的模范带头作用啊?这回好多小老板拿你的话当令箭了怎么办?当年工人阶级流血罢工取得的权利被你几句话塞回去了！', '1与其他996公司划清界限在阿里员工的工作状态是Enjoy我们员工996是幸福的有成就感的而其他公司爽的都是老板而已员工怨声载道！2你生而为人的价值观是什么？小富即安？OK那我们公司的价值观不是这样的既然不处于同一个维度那么讨论的结果就不再重要你可以发表自己的观点我也可以', '10107不是更好吗？', '就是谈个屁啊马总别扯996了别扯奋斗了别扯理想了谈谈工资吧996必须加工资啊！', '美国加班是有严格时常规定的加班时常超过一个还是两个小时公司老总会进局子的', '不管怎样在上位者不能说这样的话', '因为事实证明工人是领导不了国家的能活下去就不错了虽然比不了那些国家但是不如我们的也比比皆是呀', '所以都不用心疼一下老师吗？', '那是那个组不好我们组没这样的情况', '请不要把员工当做老板的手脚请不要代表每一个人去定义哪种是正确！请把每一个员工当人看待一个有独立人格的人', '之前在万达做资料员9227辞职的时候经理给我说年轻人一点拼搏精神都没有我那个时候怎样怎样巴拉巴拉一堆我看着到手2900的工资你吧啦出花来我也必须辞职然后我就失业了现实就是这么残酷啊很多人做着比996还长时间的工作苦不堪言啊大环境太不好了有时候辞职就等同失业', '996甚至更幸苦的工作比比皆是今天程序员不站起来反抗下一个被压榨的就是你们这些不自知的舔狗', '我觉得有一个最重要的点这些大佬们死活不说就是年轻人最不能接受的不是996的工作时间而是干着996甚至更长时间的活却只给965甚至更少的钱这都不提有多少民营私企连基本的五险一金都不能保证劳动法就像方便面袋的图案一样仅供参考', '马云给你们发红包的时候你们干嘛呢！马老大下个月花呗不还可好', '别人说996我不信的马总说那是一定的因为在阿里巴巴没有成功以前那帮跟着他创业的人都是996甚至更多的加班时间像极了传销的工作时间但关键是那是一个什么年代？890年代的创业时代而现今呢？996不适合大部分劳动者打工仔但底层人又离不开996', '马云爸爸所谓的996精神和大多数普通人经历的996已经背离了真正可耻的是打着奋斗者称号却让员工义务加班的流氓企业', '所以就是不给加班费为什么你要说那么多废话呢', '说实话名字上几个字目前在我们看来没有一个是真的特权阶层和红色家族专政的独X政体', '有些人可能是毒鸡汤喝多了变成一根筋了是不是写到规章制度里面的996才算变相的996就不算蒙谁呢现在是几十万的程序岗位切身反应出来的问题还不算其他岗位的跪久了都不会站了？', '不是有劳动法吗？政府不管？', '本人就是互联网员工刚经历一轮招聘只是正常和你讨论就被你说杠我也是醉了阿里本科应届工资大概20万到30万他的一半也就15万不到大部分996互联网公司都有15万以上吧boss直聘是收集了公司发的offer价格吗？据我观察那上面的工资标的都比实际发的高用来吸引人才投简历', '你去亚马逊了估计纠结的点子就不是996了', '说了这么多有luan用；企业是靠资本运作本性必然就是剥削跟压榨说的好听叫做不强制996但是如果个别员工反抗下场必然是被优化；企业家是可以冠冕堂皇的说你不可以干可以走呀可以离职呀但是员工在做出这些被动原则的同时也必然影响正常的个人生活及家庭我离职不要成本的嘛？', 'PS：老板和员工所站的位置不同立场就会各有差异员工不排斥996不排斥奋斗员工需要一个996的理由哪怕是物质的回报抑或是工作的成就之感如果一个工作不能满足你未来的大部分幻想不要让工作成为生活的全部培养一些工作之外的兴趣有时反而会成为自己的附加竞争力', '你这么说等所有人都996了又有人跳出来说要997？甚至8127？你自己想被剥削别带我们谢谢', '老毛还活着绝对不允许多的人辛辛苦苦为一个人打工得到的回报却比不上那个偶尔过来公司坐在办公室喝喝茶聊聊天的社会状况出现资本家永远只会为了自己利益优不会想过员工的感受工资能少给就少给能让你维持生活就可以说实话这个社会就是有胆你就闯创业吧没胆你就老老实实给别人打工了', '马大爷：这个社会缺少我这样说实话的人我qnmlgb', '让您伤心了我表示非常抱歉从现在起我跟您是一个立场马总别扯996了别扯奋斗了别扯理想了谈谈工资吧孩子学费还在花呗分期中呢！', '觉得说得好的人往往不说话觉得说得不好的人就会很活跃带动气氛我觉得马老师说的话为你站岗！', '避重就轻了啊你以为大家都是猪吗？你说什么信什么？', '不要为企业开脱就是因为钱没到位到位了247也愿意！钱没到位对人不公别为企业开脱了！', '法治社会有法可依有法必依执法必严违法必究劳动法到底是不是法？这就是问题的关键！！！法律不是关键什么是？？？', '我觉得说的没毛病啊', '还没996呢995就已经感觉没有生活了做梦都是工作周末放假突然闲下来上午睡懒觉下午在床上瘫着玩手机看看书感觉没什么意思', '为了不像马老师一样到了这个年纪才后悔无论如何美化我都不会让渡个人生活的努力拼搏', '最不能接受的就是：当我想和你谈感情的时候你和我谈制度当我和你谈制度的时候你却和我谈感情', '让马先生去工厂当一个生产工人996不知马先生还会不会说出这么一番长篇大论', '当然每个人都有每个人的选择我们的时间都一样都是24小时但我们在奋斗的时候是应该如何分配时间如果同样是把自己提升的时间利用起来也许把其放入工作上也不为失是一个好的途径工作好能力升但这有个前提条件就是所在单位付出获得的回报质量或者比例有多高', '[大便][大便]', '996这种事情恐怕单单靠网民的键盘是很难有所改变了哎我现在的工作领域远远超出996了', '男人有了钱就变坏', '看来马云爸爸跟着李一道长修行三天禁语是不够的欢迎跟我修行三个月禁语憋不住啊', '哈哈哈笑死人你情我愿你脱我干钱在还钱天经地义不喜欢你可以不干', '问题在于是不是员工一定要把企业的事业当成是自己的事业？原本955做好自己的工作就已经算敬岗爱业那些把企业事业当成自己事业的996升值加薪是他应得可是如果要求全体996就相当于把好不容易争取来的社会平均劳动时间从955提高到996而原本996的则要付出更多才算是奋斗', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态恩格斯', '永远不说重点加班钱有没有给到位说的这些臭流氓言论有什么意义？是个男人就讲重点加班工资方案怎么定', '看了评论这届老百姓不好骗了啊', '你这不是非要挑刺吗', '首先996违法其次想要脱颖而出不是靠996你也在偷换概念最后我真的很失望你辜负了无数劳动人民无数工人运动好不容易为我们争取的八小时工作制', '不是996的问题！是钱给没给够的问题', '您别在这里扯了好吗你平时不用淘宝吗你没用过跟华为有关的任何产品么？用过请你闭嘴因为你的舒服建立在他们的努力之上没有他们中国靠什么跟发达国家比？靠您那张嘴么', '加班没工资奋斗你妹啊普通员工就普通干呗', '你闭嘴行吗！没见过你这种不要脸的人偷换概念！太让人失望了！', '如果马云当年当老师的时候996会有现在的阿里巴巴吗不要偷换概念这届网友不傻', '说得很复杂我觉得看个人选择顺其自然水到渠成快乐就好', '我想表达外部环境可以变但也有很多让我们无奈的地方就像你说的既然不认可那就自己创业呗条条大路通罗马如果真的他有能力创业了他也不在乎这996了呗', '别动不动就上升到格局只是看问题角度不同罢了', '其实吧马老板你是不应该参与到这个话题里来的阿里内部员工想来是支持您多一些的毕竟你们的福利是比较完善的而我们声讨的人群并不是这一类企业家我们声讨的是光让马儿跑还不给马儿草过了今天看不到明天的那类企业家没想到您主动为他们扛起了大旗要驳倒您这级别我们还真是无计可施但也', '马老师这话麻烦您和美国员工说', '您这种精英理论在精英讲座随便怎么说都可以但是这个大众平台你在说的是梦想现实中连理想都达不到为了生和活都很不容易了干自己喜欢的有意义的那确实24都可以那那些都不喜欢的工作谁干那些喜欢的工作我想干就能干？既然理性讨论就把大背景分清楚再论以偏概全是什么个意思', '你知不知道因为你的发言这行更多老板更有底气996了以前可能还是各种包装现在几乎都是这个要求了而且今年行业萧条对找工作的人是雪上加霜', '不喜欢你可以去别的公司工作为什么要非得在阿里工作啊', '你给他讲情怀他说不是我兄弟', '工作就是工作不一定要热爱', '请问马老师哪里有我感兴趣的公司能不能给我推荐下啊中国千万公司没一个我感兴趣的可咋整啊？？', '我只是个普通人996的我并不快乐我承认我为钱工作我承认我没有尊严如果不强制让我996的话我可能会在空闲时间继续为工作而奋斗可996剥削的我喘不过气只剩下对这份工作的厌恶', '谁的太对了资本主义国家的资本家都不敢这么说你个社会主义初级阶段的企业负责人居然敢这么说！', '社会两大阶层矛盾日益尖锐由996为导火索的社会舆论大战彻底爆发不好搞啊<', '立功：你钱多算你叼立德：你捐钱也多算你叼立言：老板们最好别把自己的真实想法在社交媒体上捅出来人生导师的活没那么容易的先把自家小孩教育好再说吧', '真是对你个人失望透顶忽悠强辩要劳动法干嘛吃的企业家都如你的话完蛋的社会什么玩意儿', '群众的眼睛是雪亮再忽也忽不了', '多说不宜！', '明明是资本家为了减少员工减少成本延长工作时间在你这成了理所应当爱干不干', '真的很不喜欢这些所谓的成功人士大谈什么是成功你认为的奋斗是快乐不代表所有人都这么想我就想多留些时间陪家人孩子父母凭什么就成了你口中的也无可厚非？解释再多也掩盖不了自己的狂妄自大自以为是', '现在的中国工作者的社会幸福感很低很低所以996如果非要向您所说的那样我想整个社会负能量更加爆棚毕竟成功者少数普通人大多数大多数人都是在拼搏离开自己最爱的家乡为的就是给自己和家里面一个好的未来哪怕不是996也一样在拼搏所以你口中的996是站在成功创业者的角度上面看问题', '转发：在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜你怎么不学学欧洲每天4点就下班每年二十多天带薪休假一样工作做得好中国普通民众已经够努力了不需要您再灌什么鸡汤了谢谢！', '人可以选择的不喜欢996可以你离职就行了如果公司涉嫌违法告他丫的否则工资是透明的时间是提前告诉你的你有什么可抱怨的？', '关键你特么996没有加班工资呀？道理我都懂你得把加班工资拿出来呀？', '现在争取权益已经是错的了么好可怕如果真的有的选我想让马云帮我提鞋', '这不是应该政府解决的？', '大部分人都是凡夫俗子但这也没有什么不好呀', '企业不要觉得付钱就可以让员工996他这实际是想企业不付钱就让员工996！！你跟他说工资他跟你谈快乐谈理想！', '马老哥确实没有理由也没有立场非要卷入这么一场讨骂的争辩当中毕竟您已经功成名就而且也完美退出了江湖这个名利场所以我认同您仅仅是为了讨论而发声的理由但正如很多人讲的创业跟打工是两码事为了理想而工作和只想当好一个体面的咸鱼的人都大有人在而后者无疑占据绝大多数', '其实是幸存者偏差更多的人996而悲惨失败的大数据没统计的', '思维改变行动他日未必不会成为企业家', '对还有其中一句说给再多的钱也会跑其实并不会只要钱给到位什么都好说偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '996可以是动力但不能是体制压力', '996阔以就怕不对等就变成了资本家的剥削996是一种自我时间的自由支配强制996提倡996对不对？假如强制那么有事请假不扣工资也行吧？', '没错有一种叫累觉不爱一种叫爱觉不累但是不是每一个人都可以抛开凡尘俗事找到所爱！有人为事业自然也有人为生活！', '正是因为有了对现实和未来的全方面思考草民们才说出了自己内心的实话制度的强制性包括非明文规定的群体默认与通过努力获得成功是两码事情', '没有没有没有我没想表达啥呀我现在也不知道为什么要回你心血来潮吧', '只要不违法你管他们谁的钱大风刮来的？', '真有意思法律不允许但这不是重点？法律不允许还这样做？再多的理由都不如法律一句话', '马云观点：为有价值的企业服务996就不是问题创世记2:15神将那人安置在伊甸园使他修理看守显然这世界第一份工作是从上帝而来歌罗西书3:23无论做什么都要从心里做像是给主做的不是给人做的因你们知道从主那里必得着基业为赏赐；你们所侍奉的乃是主基督圣经认为工作乃是为了荣耀主', '这根本不是鸡汤好吗这是来自看清慢慢乏力中国社会的人的惊醒欧洲都多发达了你有什么资本跟人家比你自己若是有本事可以移民没人拦着什么叫工作一样做得好？那是他们先辈给他们积累的财富为什么诺基亚垮了华为起来了这还看不清么？是因为中国人的传统驱使我们去努力', '既然996这么好还要啥劳动法干啥废除算了', '没钱欧美不要你', '在资产阶级看来世界上没有一样东西不是为了金钱而存在的连他们本身也不例外因为他们活着就是为了赚钱除了快快发财他们不知道还有别的幸福除了金钱的损失也不知道还有别的痛苦[注：卡莱尔在他的1843年出版于伦敦的过去和现在', '马总用共产主义事业比较自己的资本也太看得起自己了叭说不好听的当年为国家事业996的国家也是尽全力给好的待遇既有荣誉奖励也有物质支持死后还能葬进八宝山载入史册留名千古而给马总拼死拼活还没到死就被裁了鸭', '我情愿为了事业007可我只是一个普通员工没有钱没有地位的工作还让我996？？？', '为自己打工和给公司打工能一样吗不是所有人都要当首富的别人就想拿到属于自己的薪水和下班后陪伴家人朋友的时间', '董事长就是不一样不能理解基层的苦楚', '科学家和科技从业者不是一个概念不是任何科技从业者都能成为科学家能担得起一个家就说明了他在说在的领域有所建树你不要告诉我你才研究生或者博士毕业才入职某个研究所才在一个项目里面做基础工作你就能称自己为科学家了没有持续的奋斗科技从业者也成不了科学家', '合着你家人就是人别人家人就不是了？这么说明显是资本家屁股坐在剥削者位置上了', '这个曾经最大的售假平台从出生那一刻就流淌着罪恶的原血装人生导师？看结局老天从来没有饶过谁', '资本家的毒鸡汤！！！从此以后抵制马云抵制阿里！！！', '没有人会对高收入群体抱以同情当程序员们抱怨所谓的996工作制让自己失去了正常的生活健康和亲情时大多数人只会觉得他们矫情又做作因为中国的多数人都干着这样的工作却拿着不及这些人一半的收入还要听这些程序员们抱怨自己的工作环境多么糟糕虽然有些冷漠但还是那句话:不爱干滚蛋', '996工作制是违法的马云带头违法还福报眼里心里有没有一点对法律的尊重和敬畏', '马老师你每天24小时练跑步跑过博尔特不；你24小时练太极打得过李小龙不不是每个热爱导弹的人都能研究出导弹搞不好还把自己炸死最后不是快乐死的而是被炸死的你淘宝天猫购物不需要钱试试肯定全中国大部份人都干自己热爱的事去了根本不需要企业制定什么996反正瞎扯不要钱', '企业家他们赚的钱他们个人花的完吗？把钱浪费在无脑的人上面就是浪费基金会的建立不就是帮助无脑群众用好钱？996也是他们自己选的食堂打菜不用996谢谢', '这些人为什么不离职去找一份轻松的工作呢遇到996的公司就离职啊为什么要一边工作一边抱怨', '国家是时候再来一次打土豪分田地或者批斗大会了！', '996我就问你违不违法？！', '996没问题只要您按照法律法规付了足够的加班费国家节假日300普通工作日200之后你才能在这里谈情怀', '结论就是：我明知道996违法但是我还是要实话实说我就是不遵守法律你们不996就是没有理想不奋斗你们活该不成功你们也享受不到996的快乐', '不上纲上线资本家就不会知道我们国家姓社还是姓资', '没想到马云粑粑资本主义的尾巴这么粗呢', '一个普通员工二十四小时随时待命的螺丝钉没有自主权也没有丝毫被尊重的感觉上班困在公司下班困在群租房明天吃什么是一天结束后比较开心的事了还想996让这颗小螺丝加速灭亡虽然说努力奋斗的人永远值得被尊重可是这个社会多的是只求温饱的普罗大众而不是为热爱鸡血的精英阶层', '阿里从来没有说要996我们都是自愿的为了喜欢的事情', '梦里不知身是客', '我国现阶段的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾996不是在逐步加深矛盾吗？资本家们醒醒吧这里不是资本主义国家', '资本家真的太可怕了', '不知道京东裁员的时候有多少被裁的人是曾经996忘我奋斗的', '说实话我蛮烦别人说996不好的我每次辞职从来不还因为公司996走人的说996差的有多少人真的在996的公司在这种公司的又有多少因为996走人的？中国15亿人大把公司大把人才谁也不缺谁说996不好无非是想钱多活少而已', '1付加班费不付钱谈锤子梦想；2自由选择别道德绑架；3你和一线程序员工作强度不一样别拿时长说事4别一副救世主的样子政策开放的当下没有你阿里巴巴马上会有替代者5有本事你站在美国讲你站在法国讲你的这些流氓言论', '马云说的就是年轻人应该去追求自己的事业你说我是普通员工没有事业那就不在讨论之列了', '课本已经删除了屁民还敢有种？', '我单位缺人你也不一定有能力进去啊而且专业性也比较强', '真的是今天点外卖自己的店配送员迟到了一个半小时一打开门是一个大叔感觉特别辛苦他给我看他的订单满满的翻不到底大叔我不怪你就不能多请几个人吗？', '别描了爸爸比起事后反复斟酌的解释您当时下意识的话更能说明您内心想法', '很可怕', '马云典型的ky人家说强制996不科学他说有理想的人何止996这不抬杠吗问题是一旦接受普遍996所有人都没了选择的自由04在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜', '并不觉得996特别特别辛苦难道学生时代不都是从7107七点上课晚上十点下课一周上七天过来了？', '我以前作为就业者的时候哪怕有加班费也拒绝加班作为创业者的时候996是一种快乐因为这是在为自己奋斗', '马总您有表达自己意见的权利但是这名字是不是得改改了因为您的立场根本就代表不了乡村教师阶层我通篇看到的都是一位成功了的资本家对个人意识的输出己所不欲勿施于人切记切记', '当我给公司创造10块的收入我可以拿走5块你可以给我讲情怀但是没必要了因为那时我比你还有情怀现在我连一分都拿不到对不起你跟我讲钱就可以了扯你md的奋斗干啥', '所以综上所述您也这么认为强制996是错的吧', '我想上马总的公司996没问题关键是么机会啊', '我信你个鬼哦爸妈老婆孩子不要了是吧把强制加班说的这么冠冕堂皇什么因为梦想因为热爱还不都是为了那点破工资', '所以说你跟他谈现实他跟你谈理想', '偷换概念误人子弟还自封为老师', '难的是在没吃饱饭的时候还能想到这些您出面说这个东西对于确实水深火热的中的人民来说没有什么说服力不过还是希望社会主义的人民不要轻易就放弃这种理想的想法吧', '刷到这条泪目真的活得好辛苦<', '有讨论才有更多的真知996之所以引起这么大的讨论我们用工市场是在做自我升级大家去越南或者印度讨论996试试', '我所在公司部门没有任何强制996我个人也强烈反对强制996及任何形式的强制加班但是对于自愿加班是个人选择问题你总也要给那些想加班的人一点空间吧不能从一个极端走到另一个极端', '说了这么多没说到重点重点就是企业废除996实行965工作没没忙玩需要加班的申请走流程给加班工资完事了不要说这些奋斗理想情怀啥的', '不抱怨996难道纵容966？不说能力不能力996违法了呀兄弟无数工人运动为我们争取的八小时工作制现在说你不996可以回家种地？我们是在争取自己应有的权利好吗现在不及时抵制等996成为行业标配了你又上哪儿去选择呢？', '就算给加班费但是常年每周都996不好意思我也不愿意干这种超压透支身体健康的事而且这种工作方式你有钱也没时间和精力花', '其实加班的钱到位了工资到位了什么都好说钱没给到位也有好多996在混日子过的也只是在公司消磨时间有了更合适的大家一定会跳槽', '只要国家不强制八小时永远都有剥削的资本家', '没人会站到你的角度看到你的视野！所以不要再说了毕竟我曾经支持过你', '你们把他当爸爸他把你们当奴隶', '真的不用担心您从来没讨人喜欢过', '老板还是老板毕竟不是员工', '你要想现在有多少员工付出的辛苦和收入不成正比我在潮州一个月大多数都是2500工资外贸业务而且做了好几年的单休早八点半冬下午5点半夏6点下班就算我996了工资怎么也不可能给我四千的而且时间并不代表努力懂吗', '你退休了没有发言权了谢谢', '凡事总有二面性关键从个人意愿出发你选择什么你就不要抱怨', '人权呢没有生活还工作个鬼低效996有何意义', '没毛病一群懒人看不惯', '屁股决定脑袋马云站着说话不腰疼', '不愿意遵守劳动法可以关闭公司', '说实话我感觉996007什么的对于现在的社会状况来说是一种常态如果你说你们在公司上班就觉得不好了996接受不了我承认这样违背的自然规律先人既然留下日出而作日入而息的话就一定有道理可以改变这些话的是环境的变化现在的餐饮24小时营业的网吧什么娱乐场所这些服务行业哪个不是用自己的健康在搏', '是的所以我坚决抵制996不能让996合法化', '总而言之一句话只要钱到位一切都好说如果不想给马吃草就别指望马儿跑的太快了', '举个例子大家的争议是996的强制性一个公司需要用强制性996或者潜规则的996是可悲的因为不会运用kpi和目标设定工具让996制度化强制化从而在违背人性和法律的道路上越走越远奋斗没有错只是管理者无法看到和量化所有人的奋斗所以只能用最愚蠢的996来统一结果以后可能还需要007', '哈哈哈听你这么说我真想骂马总一顿没事瞎扯什么996扯点别的不行吗？比如谈谈工资扯什么奋斗？扯什么理想？我的理想就是跟你一样富有', '再说家人生病没钱陪伴有用？而且生病了就算是955难道不用请假？', '这个问题的前提就是不是所有人都能找到为之热爱的东西即使我很想但我发现还是没什么能让我神魂颠倒头脑发胀其实我觉得你应该思考一下为什么有这么多人找不到热爱的东西是教育的问题？还是人本身的问题？', '不说别的你去欧洲敢这么干一周让你企业滚蛋你信不不信你可以试一试', '资本家的诡辩没一个论点值得信任偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '面试刷人公司不选人？以失业恐吓劳动力新时代资本家的恐怖主义？', '有些人既然不喜欢996为何不走人换地方反而还继续待着呢？这个仁者见仁智者见智', '90后现在作为社会主导力量现在各方面压力太大了车房生活孩子老人甚至还有天价彩礼每一项都是很大的开销早些年一个人工作养整个家现在小两口工作撑一个家日子还紧巴巴的如果在现在这个时候工作996制承受不了生活重担的人只会越来越多抑郁症患者也越来越多', '不是您不是说您悔创阿里巴巴么小声bb', '抵制天猫抵制阿里粑粑', '我很反感加班但是来了阿里都是自愿加班甚至回到家也会打开阿里郎干到深夜那都是我自愿的但我想身体不适我就可以早点回去而有时候氛围决定我不能回去我的同事们都跟发了疯一样加班感觉谁不加班谁就态度不端正就会给大家不努力的感觉这才是公司默许加班最大的可悲之处', '发现马老师说话像跑马⊙66⊙！再见了马老师我不会再信任您了更不会敬重您了！', '马爸爸您膨胀了996不是公然违背劳动法吗？全国人民庆祝的劳动节因何而来？您作为互联网第一改革开发表彰人物发表这样的言论不太合适吧！这个社会对我们8090后已经很不公平了生活压力大房贷压力大孝敬父母养育孩子压力大二胎开放身边没几个人敢二胎如果真的996把人都变成机器？', '要是996不给我们年轻人活路低生育老龄化的日子就早一点来这不是自取灭亡自作自受嘛？到时候钱再多你也找不来劳动力了看看现在的日本社会吧！警惕警惕警惕！', '马老师啊一群人都在反驳你的观点总得想想原因吧', '不要忘了你自己是谁以为有了资本就真的有资本了？劝你不要忘了水能载舟亦能覆舟', '别整天为剥削洗白了！你们就是资本家就是剥削阶级就是劳动人民的对立面！放在4050年前干死你这种人都是没的商量的！只不过现在挂羊头卖狗肉了让你们这些剥削阶级都批上了华丽的外衣！该还的迟早会来的！', '大多数工作内容是很繁琐无趣的努力做好是出于负责而且尽量从中找到满足感但还冠冕堂皇996每天派11小时的活给员工剥削得很快乐？？？这不是我们普通员工的理想不值得把命搭进去把一切生活搭进去只为了实现你们资本家的理想！！', '第一次看到马克思主义的剩余价值论时候感觉他是在批判资本主义榨取员工剩余价值而如今在社会主义国家也同样出现这种现象是马克思憧憬的共产主义注定无法实现还是无论何种阶级最后都会殊途同归呢让人费解', '马老板不懂这个早就脱离了劳苦大众了咱们是被工作挑而马老板早就是上流社会的人都是他挑工作什么伟大的理想的工作随便挑底层生活什么样子他以经忘了', '给阿里员工做一个匿名调研看看他们到底开不开心', '我们服务业不提倡加班因工作需要也不完全排斥加班在这个事情上不强迫任何成员因为项目实施小组工作制若团队不能与项目进度配合个人不能与项目其他成员配合可能会造成协作困难导致采购方的不满现实情况是采购方一看重产品服务方案二看重性价比三看重服务做不好就惨遭出局', '大部分人都是选择公司而公司是被选择的对象既然我们选择了就要认真对待自己和工作不喜欢不热爱每分钟都是煎熬乡村教师说话很得心都是自己的选择得与失必然要由自己承担', '弱肉强食优胜劣汰是不错企业之间竞争激烈老板不是慈善家所以才要有法律的存在为996的员工争取到加班费提供法律依据法律保护过度拼搏和奋斗不利于可持续发展我同班同学本科北大硕士清华国考到深圳某局因天天熬夜过度癌症去世了我身边也有家产上亿的企业家操劳早逝', '马云作为一个成功的创业者他自己和普通员工完全没有可比性他12小时劳动的收获比员工12小时的劳动收货多太多大部分人工作是为了养家糊口除非自己热爱的事业正好就是自己的工作如果没有自己的生活也不去陪伴家庭更没有自己的兴趣爱好天天就只工作你觉得这是成功的人生我无话可说', '长篇大论全是鸡汤就是不说这是违法的如果996是福报那欧美国家应该更有福报让海外企业996吧', '阿里并不如你想的那么好离职率也高领导的leadership打个问号服务让我感觉从上到下从里到外都像个没毕业的小学生', '我想说996以后是想逼死实体经济吗？估计996以后各大商场门可罗雀了吧～没时间逛街然后大家一起网购？我觉得马云爸爸和刘强东想要996的话自己公司内部这样实行就好了为什么要在一直引发这个话题给大家一种以后是996的趋势？', '又来虽然你讲的很对不正确的方向007都没用而且没有钱的007不知道谁能这么高尚007也是因为回报高', '求求你别再谈了吧别人只会用你说的某些话去当作压榨的工具', '955起码下班还能陪孩子吃顿晚饭在孩子睡前给他讲故事996把孩子从被窝里拉出来吃夜宵讲鬼故事吗？你凭什么说955工作制也无法做到照顾好老人教育好孩子？你们公司做不到不要说别人做不到银行那也是轮着值班退一步讲能移民的谁和你996', '马总你们阿里巴巴知识产权部门敲诈勒索商家你不说一下啊证据我都公证了啊你看了很多网友的回应你咱不回复我一下啊？', '付出和回报成正比家人要陪所以才是996而不是697', '这个辩论确实不感兴趣只是感觉到这次要跌落神坛了', '其实对996提出质疑的网友们无非是想得到相应的回报而不是885和996一样的收获就算是出于对工作的热爱那我想也不会有人拒绝额外得到一部分的加班费吧说到底是大家对于加班费的讨论如果企业都能按照相关法律支付相应的酬劳那我觉得有的朋友们恨不得住在公司甚至说我能加班加到公司破产', '本来是狗东的皮球没想到马云一下子就接了这下好了成了狗东的挡箭牌人家这个时候躺在床上笑', '鸡汤要不要喝是一回事但马老师绝对是个好人坏人会让令他不爽的东西人和言论直接消失', '读了整篇文章没什么感觉看了下评论我有点怀疑是我自己的语文水平不行？还是杠精太多？', '真他妈是通篇鬼扯行叭钱都给你赚了话你都说完了让别人说什么？不过谁会在乎蝼蚁韭菜的想法呢', '你被强迫加班你想陪男朋友你可以换另一份工作啊你想要一样东西肯定要用另一样东西去换的这是小时候就知道的道理想要多些工资又想要多点个人时间天下不会有这么好的事', '评：老板和员工所站的位置不同立场就会各有差异员工不排斥996不排斥奋斗员工需要一个996的理由哪怕是物质的回报抑或是工作的成就之感如果一个工作不能满足你未来的大部分幻想不要让工作成为生活的全部培养一些工作之外的兴趣有时反而会成为自己的附加竞争力', '上两天热搜？资本撤热搜的速度怕是让其撑不了两分钟两弹一星那是改变国人社会的大事会被千古传颂会被写进共和国历史而我在天天996会有啥结局？最多猝死了上两天热搜', '就一句支持还是不支持996而已说那么多就是给996这种违反劳动法的制度披上一层外衣而已', '有时间在这里说话没时间工作？你们这群人真让人佩服我只相信付出跟回报是成正比的', '在座的各位都不是老板吧!都没有做过老板', '高中很辛苦但是过得很快乐！上班就不一样了', '公然违法闭嘴吧您', '我们不要未来比别人幸福快乐', '你说的这些职业都有追求有责任感的职业不然他们也无法当上这个职业你混淆视听了我找不到自己热爱的工作为了挣钱吃饭养活家人去干一份工作难道我不热爱这份工作我就不配干吗不热爱不代表不尽职大哥你杠你都找错点了', '所以你30多40岁后干一个996的工作到你退休你连你儿子生日是哪天就不记得吧？那么请问你当你老了之后你回顾你的一生你的回忆是什么呢？别扯那些没用的祝你全年996<', '马老师请问您发微博是自己码的吗？我感觉从讨论996到今天的这篇文章都是代笔以至于我认为关于996话题的这两篇文章都很浅薄感染力不足不足以表达您对996的看法和传递拼搏的正能量', '是不是只有我不知道什么是996？', '言多必失！何必呢', '还有啊牵挂太多终究无法成功当然了一个了无牵挂的人也不好我觉得在应该奋斗的年轻时该舍弃一些事情总会有否极泰来的时候为什么学生早恋抓的严？分精力啊不是说陪伴家人不好但是确确实实会影响一些奋斗的时间每天视频一下下早上九点前家人都起来了吧？周末回一下家不就好了？', '你阿里有资金你马云有财力你可以给自己的员工一个较高的薪水但其他公司呢？其他的行业呢？就IT996?其他的公司都拿你那鸡毛当令箭天天吹你这些互联网大头公司狼性怎么怎么样也不撒泡尿好好照照自己的小公司能开多少钱谈个锤子的996你这么一搅和其他公司全学会996了', '普通人工作是为了生活而不是做慈善', '不是所有的领导都有马老师这样的觉悟啊', '完全是偷换概念996讨论的根本不是自我奋斗而是免费的超时付出老马忽悠的水平不可谓不高但这样真的好吗？', '我就想问一下这些996的人家有孩子有老人没？996了哪里还有时间教孩子陪伴老人？怕都是老光棍和孤儿才能做到吧！清醒点吧！', '说句大实话正在经历996的人受不了996就辞职呗找份轻松的工作反正因为你的离职而空缺的职位后面有大把的人等着呢没有996的人也无需煽动舆论说那些唬人的要改动劳动法拿个键盘在这操心有用的话未成年保护法是不是早就能完善了？？', '诡辩？有的人选择996跟社会标配996能一样？动不动就是总有人比我惨他比我惨就活该我们大部分人陪他们996？', '无耻卑鄙这种人欺世盗名坏东西', '有些人吹牛拍马屁都能脱颖而出凭什么996？', '上海也有贫民和富人你这样也搞歧视都是中国人你哪来的优越感？！', '关于966我觉得只有一件事是需要讨论的那就是966是否违法', '任何东西被放大就扭曲了', '是啊只有月薪过万这点优势忍了三年也是因为这点已经二十几岁了我不想再浪费时间可是没有目标人生没有定义不知道该去哪迷茫', '我说的就是美国同事加班国内国外互相迁就否则都955就完全无任何重合时间点了', '当年那些共产主义先烈们举行了多少次罢工游行抗议超长工作时间马先生眼里他们恐怕都是一群败事有余的吧', '还是那句话马总境界低了偏离底层太久不知道下面的人是怎么回事', '没有你所谓的普通的芸芸众生也不会有你天猫双十一的所谓的傲人战绩普通人有普通人的幸福和追求他们也有付出远超996时间的事情而非一定要花在企业的难道不愿在企业996的人就低你们一等么？不好意思这些人才是撑起你们所谓成功企业家的基础', '马老师风向转的够快原博太长不看只是请问马老师：如果连996对与不对这种问题都不关键那你后面写的这一大段屁话还有个卵用？你屎胀吗？', '如果我干两个人的工作给我15个人的工资我还是可以接受99690后多少人没有自己的生活没有周末没有陪伴父母家人的时间真的是很大原因导致不敢结婚不敢要孩子因为有家庭了对家庭不负责还不如没有？！生活看不到希望感觉一直被压榨无时无刻甚至睡梦中还在担心工作', '这个倒是让我们这一代年轻人很为难嘛', '压迫剥削', '1只要钱到位没人不93；2企业强制就不93不仅违反法律也不尊重工作人员的自由', '妈的法律不是关键那什么才是关键一个上市公司的创始人说出这样的话公然不尊重法律真是国家的耻辱!', '作为韭菜的一员对我来说工作是为了生活生活不是为了工作更不是为了超压透支未来身体的情况下为资本家做垫脚石的鸡汤就少灌一点资本家对996的理解并不是社会底层人员对996的理解社会上成功人士只是很少一部分全球的趋势说到底还是底层人员沦为那掌握全球80财富那一部分人的工具而已', '你这一大段话里就一句话说得对你让人失望了资本家到底是资本家', '最看不惯加班就算了！996就算了！别拿什么奋斗追求来绑架我们！多了是朝九晚五的正常上班的别个抱负大了去了！照样在奋斗！让他自己生活更有意义！像我们这种何来生活！说白了活着不错了！', '普通人有千千万没有这些普通人公司又如何发展！', '祝你子子孙孙在996的公司被永远奴役至绝种～', '看看诸位的头发稀薄程度就能知道当代青年人过的啥日子', '加班工资呢？不然就是放屁就是剥削', '所以996不一定等于奋斗但是奋斗必须996么？通篇看下来只觉得毛骨悚然字缝里写的都是吃人这两个字当年是谁在媒体上悔不当初没有用更多的时间陪伴家人？不知道你是不是只是一杆枪说出这种话唉', '996不应该是常态但若真正热爱007又何妨', '真是滑天下之大稽！法律问题不是关键什么问题是关键？公然试探国家法律底线不管管吗？', '关键是BATHJDMD华为京东小米美团滴滴都在搞996马老板谈员工的选择权不显得虚伪吗？当刘强东大谈不奋斗就不是我兄弟时不想996的员工有选择吗？如果你给所有996员工期权你可以理直气壮对员工说不奋斗就没幸福如果你给的只是一份工资你有何权力要求别人和你一起996？', '中国走在世界前面的原因不是996吧', '我发现你们都是断章取义好好看看文章的前两个观点后再来评价吧[眼泪]我觉得你们根本就不理解马云要表达的观点', '你这节奏带的那个老板不是资本家？你开个小餐馆招个洗碗工都想剥削剩余劳动价值', '可能有人抬杠我可以选择中立不反对也不支持那是因为你没为你手下996的员工考虑过你的支持是对你手下996员工的一种精神上的肯定他们的付出你是知道的你没有装傻充愣', '我们政党的建立可是对资产阶级不满的罢工中出来的现在政府怕我们重新捡起共产主义旗帜？', '我不知道这些抱怨的人是否想过是谁给了你提供了平台提供了就业的机会？是谁给了你建设家庭的可能？是谁让你得到了发展自己的可能？如果你已经意识到了别人对你的压榨为什么不一走了之', '你是不是理解能力有问题啊？人家拿环卫工举个例子前面的话你都看不见吗？是为了反驳你的理论你扯什么环卫工没喷子？', '马总你们阿里巴巴知识产权部门敲诈勒索商家你不说一下啊证据我都公证了啊你看了很多网友的回应你咱不回复我一下啊', '那些科学家企业家你所谓的成功的人绝对不是在强制性的996下成功的就酱', '可能又有人会抬杠你可以不在微博上说我到觉得更要在微博上说反正是支持那就明人不说暗话也是给了所有996的员工有一种精神发泄的渠道你们想过为什么马老师放的图片是支付宝还不是阿里巴巴总部呢', '资本撤热搜的速度怕是撑不了两分钟', '996仔细算算就没有给家庭业余多少时间不赞成热爱的事业就可以拼命上班热爱一个事业工作时间的多少并不是唯一指标而是在正常工作时候投入了多少激情', '马爸爸这回稿子出问题996被揪住不放但这篇补刀文解释得不错一份工作如果没有找到金钱以外的意义无论是996还是更多都是找不到共鸣的夏虫不可语冰一旦找到金钱以外的意义别说996724都是常态每周开足7天每天24小时但是毕竟不能要求每个打工者都有企业家的思维', '马云爸爸您是不懂我们劳苦大众的苦您站的角度根本不是我们普通人的角度', '难道每天工作8小时就是不努力', '还不能评论了', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键是我们认真思考过自己的选择了没有我们人生的意义和奋斗的方向在哪里思考清楚了就不会纠结懊悔张扣扣的选择呢？他懊悔吗？', '可惜你的超爱不一定人人都爱', '加班和强制996不是一回事吧我强烈反对强制996和一切形式的强制加班', '如果大家都996了那谁去旅游消费服务行业的人饿死么？', '那我们看看996早上730起床收拾去公司九点晚上九点下班到家十点也就是说你实际上为这个公司付出的时间是145个小时每天这样高强度的工作你觉得你能坚持多少年你没有个人爱好你没有时间跟朋友聚你没有时间带孩子你没有时间相亲意思就是抛弃个人生活不要了呗一心帮助老板发财？', '吃相难看的资本家', '所谓的弹性工作只是996的借口10点上班9点回去还觉得你回去早了领导还找你谈话了弹性工作的说起来好听就是为了规避法律的风险说起来都是自愿', '说实话我是每天12个小时每月两天假期有孩子但凡工作时间在长点我觉得受不了因为我还想多留点时间陪孩子', '呵有老有小你当学生没有重视的东西行的你认为学生认为重要的东西都不重要都说了每个人不一样视情况而定嘛有老有小难道996不能陪家人了？还剩一天玩的？我看996的人也不会每周去看望一下父母或者陪伴孩子玩一天吧更不要说995或者965了多的休息时间无非就是玩了', '你把自己放在道德制高点对人们进行着冠冕堂皇的压榨还美约其名的把它当成是理所当然！谁不是被996甚至被797给困住了想要生存就所以学会了妥协资本家都是这样这家不做你以为下家就会好吗？', '老板除外当所有人提到自己996时他一定是自嘲而非自豪是被迫而非完全自愿', '支持马老师我觉得996工作的其实很幸福了也许玩微博微信的人还没体验过更苦的生活更加拼搏的工作为了梦想为了家人生活更好努力有错吗？每个人都有自己的选择我选择007的方式也不是不可', '我觉得是我们生活的这个时代竞争太激烈了不管规则怎么变竞争者的基数不会随之改变普通人跟不上强者的步伐又不甘于现状大家都放慢脚步听上去是不错关键是强者未必跟你一样觉得累想要跟天资聪颖的人竞争有限的资源总要多付出一些改变不了竞争激烈的大环境提高自己比抱怨制度更', '你在别的国家的分部敢不敢鼓吹这一套吧！推特什么国外账号你肯定也有敢不敢把这些翻译出来发上去别在这尽嘲笑自己同胞不知上进了让世界人民分享一下马先生的真知灼见啊！', '自己创业辛苦点没什么毕竟收入可观', '你可代表不了国家不可否认阿里是伟大的公司但是伟大背后有多少肮脏你清楚的很', '没有我们的使用哪来的你', '你想错了更多的是你不996你滚中国人多为了养家糊口的我们不得不996没有加班工资你要你就滚', '90后还真不怕失业', '其实大多数人都不会成功都只是为了生活为了家人996不仅不会让大多数人成功甚至让他们失去生活而会成功的那一小波人比如您也不需要强制的996', '刚才一周才和孩子见了一面回单位的路上泪流满面想起马云这样的伪君子恨不得马上杀了他不出所料他开始打圆场了因为他没料到这次没有人拥护他不要相信资本家的任何话劳动者们的生活家庭身体在资本家眼里不值得一提他恨不得你早死他是善于用充满激情的演讲愚弄劳动人民的刽子手！', '求求您快闭嘴吧救救孩子', '资本主义社会别希望一个资本家能体会劳动者的苦了社会已经在分层劳动者只是想在这个社会生存下去生活是什么已经失去意义了吧现在的年轻人996就等于奋斗不996就等于等死吗看看日本就知道中国未来几年会是什么样子吧！', '靠个人魅力领导公司是有限度的总有不会被洗脑的人大多数996的公司工资并不低隐性加班费基本是打在工资里的这些公司的员工并没有过得这么惨只是也没过得这么好罢了强制955最多只是让这些公司的工资没有竞争力罢了', '理解不了酸的人不喜欢996换份工作不就行了吗谁逼你996了吗？那么多国企事业单位您能进去不拦你港真我工作5年现在年薪是我大学同学的3倍他们从来没有996过我毕业头2年天天加班我完全可以换工作但是我没有天生的好家庭也不是天才靠996打拼有了今天的成绩', '阿里应该还好吧小公司生存都艰难', '哎呦！怕是阿里股价要走低哎！马老师！可别乱说话了', '伟大的工农联盟应该对资本家实施最严厉的打击和制裁他们在伟大的社会主义国家中只配当二级公民！要没收他们全部的财产！<', '马云头一回让我感觉到反感这个比说对钱没兴趣要严重多了这一次是公众事件预测马云将在2019年', '还有好多人没有选择996不一样成功？你去美国看看谁他妈给你996', '呵呵!剥削还这么多话', '不就用失业来变相恐吓劳动力吗美国电车工人罢工时公司找了普通人顶上被罢工工人拖下来一顿打中国没办法罢工没办法游行阿里离职也会有其他人顶上就算有几万个热血者剩下更多的还是民族的虚弱性人格化', '不想996只能辞职这还不是强制嘛兄弟我知道阿里待遇好有人不满意更有人挤破头想替你也有人说钱到位就干这都是纵容啊老哥不能让996成为行业潜规则标配更不能无视法律才是重点我觉得', '没错每个人都有家庭上有老下有小难道为了工作亲情不要了吗？家务不要做了阅读也不要电视娱乐都不要做垮身体这些资本家急着要和你解除劳动关系不会为你医药费买单这就是为何最近电商行业粹死的年轻人居多很多病都年轻化居多再喜欢的工作也要劳逸结合', '屁股决定脑袋马云和我们不是一个阵营的', '马老板如果一家公司不论是明示还是暗示我需要996我肯定不会选择它但是如果一家公司的企业文化告诉我要worklifebalance我会喜欢它即使我加的班绝对不比996少为什么因为那才是真正的以人为本我从来对加班无怨言但是不代表我能接受别人暗示我加班才是奋斗不加班就是懒惰', '如果你当年也是996就应该没有现在的阿里巴巴了吧', '八小时也好十二小时也罢对于企业来说无非就是人多人少的问题但是却是同样的薪水人多大家薪水低人少大家薪水相对高如果人力成本省不下来很简单提高产品价格各位物价高了各位的工资同比一样相对降低还有麻烦你们搞清楚只有一个能存活的企业你们才有工资你们才有工作机会', '如果没有本事拿低工资是理所当然的事情对所有的人来说你不能指望没本事还能享受各种福利这种事情放到哪里都是不可能的企业家又不是慈善家换句话说如果现在的诸位都成了老板还能记起今天这番为同为打工者辩论的言论吗？不换位思考永远没办法感同身受话虽然不好听但确实是现实', '在强调一次我反对强制996反对一切形式的强制加班我所在的公司和部门也没有强制996如果强制996我第一天就会离职', '人生不止工作提倡996是以透支身体和牺牲亲情为代价作为一个知名企业家殊不知您随口的一句话一些无知的小企业老板就开始模仿了作为一名妻子和员工我一直是非常反对加班的我宁愿在上班时间累死也不愿在休息时间加班！！', '爸爸讨论太高深我不懂但结论我知道996955007110120最后都是高温低温化成灰', '如果年轻时候的您上班也是996的话恐怕就不会有今天的阿里了吧！', '挺多人努力工作一辈子还没有一个走后门空降的工资高这就是事实如果可以一视同仁该怎么样就怎么样那我还乐意点', '现在越看你越像伪君子', '只要企业以盈利为目的就存在着剥削', '这还真不是你不想干就不干的', '说了这么多其他不谈你敢不敢先回答：你是不是资本家？你有没有剥削人？', '你以为你是工人阶级不你是奴隶阶级<', '资本家眼里只有钞票没有人性！', '懵了所以996是无奈之举含泪剥削还得大唱赞歌', '我以前挺热爱我的职业的但是工作七年以后没办法只能当一个挣钱的手段行业不一样我一周72小时工作量苦不堪言但就是日复一日的重复工作专业性又强又不能转岗这样的你能说我们不努力？不是所有行业都能拿来奋斗的！', '问题来了马老师您在当年教书育人的时候有996么？有没有备课从早上9点到晚上9点呢？有没有用您其余的时间研究互联网呢？', '说白了就是屁股决定脑袋嘛两弹元勋都搬出来了真是很强强制跟自愿能一样吗不自愿就是不奋斗我懂了不应该按劳分配多干多得吗自愿996多给钱不愿意的不给钱不行吗', '主张996的是社会顶端1的人反对996的是那高知高能的20的人其他的要么没有够到996要么想996都没资格', '人的欲望是没有止境的必须有所限制不能说你有需求就可以无限加班955有其合理性', '当企业家开始在公众直接了当的提出剥削合理的时候可能就是恐怖的来临吧<', '阿里这样的大企业也不应该996他们作为中国企业的标杆必定成为万千小企业的典范当996占据市场955企业必定坚持不下去这算不算劣币驱逐良币呢？会不会造成恶性循环呢？', '鄙视', '我在的公司是现在是加班都没有加班工资现在还要怪你怎么按时准点下班早上迟到一分钟就扣那么多加班又没加班费现在还出个996马上和我们谈要996', '只谈情怀不加钱等于耍流氓', '饭也没空做了孩子也没空管了家务也没有时间理家都是旅馆了只是一个睡觉的地方整天吃着不健康的外卖住着租金越来越贵的房子大家不觉得这生活很畸形想想就很可怕吗？', '嘴巴说着大家上有老下有小不是为了体谅员工而是拿来要挟他们警告这些人不服从安排就等着没钱养活一家人你们阿里公关部门是厉害但是奉劝Jack马吃相不要太难看很多人盯着呢', '996和努不努力工作奋不奋斗根本没关系996的定义是一周工作的模式所以一大波管理者开始在工作这个词上做文章很简单的结论是狭义的打卡上班的996违法广义的吃饭娱乐以外都算工作大多数人都是14147', '说到底还是立场不同罢了马云要是员工肯定也会谴责996的', '无知真可怕', '是一篇好的高考命题作文但在我看来就是一个资本家的洗脑演讲发言稿你们发掘了风口也踩在了风口上已经近乎形成了行业垄断之后手上已经捧着了大把的钞票过后还要过来持续压榨几十年来劳动人民好不容易争取到的一点权益站在什么样的位置说出什么样的话具有什么样的社会效应希望您慎重', '要给工资就好了都是无形的强制加班', '有的美国公司也没有加班费的', '还有就是有的人自身就无视竞争问题所以抵制996', '如果是反过来呢？如果是在美国部门的外国同事他们的老板是在中国国内那外国阿里同事可否因为时差的问题每天自愿996吗？中国老板会不会用福报感化歪国银呢？纯聊天非抬杠', '杀人诛心啊', '拿打工者跟艺术家科学家运动员官员政治家做比较马老板这手偷换概念玩得也是溜拿你阿里的事业跟两弹一星比也是够不要脸我想问问给阿里打工的人是不是也会被国人称之为民族脊梁？给阿里打工猝死的程序员是不是国家也能给追加烈士称号？', '以心役物而不以物役心为物所役倒不如无此一物', '996的出现就是因为法律和企业制度的不健全才出现的而不是所谓的有法律法规摆在那里这才是群众讨论的关键一个人想996企业给他应得的钱很ok一个人不想996企业逼他996还不给加班费就是耍流氓什么是奋斗者？只有996才是奋斗者么？不爱加班喜欢带孩子陪家人就不是奋斗者？', '你是老板当然用管理者的眼光去看问题不要用普通的上班族和那些政界科技界等的相比我们抵制的不是996而是不想义务996你自己当老板007都是正常的不是007反倒还不正常呢996可能不能提升自己不能提高幸福感因为是被逼的', '马云有马上放弃不喜欢的事业吗？马云当了7年老师好吗？？创业难道不需要经过前期各种准备和调研吗？我没他成功我就不能指出他论点里的问题了？', '我是说最近两天老板怎么群里说九点上班到九点下班没有一个同事愿意', '你说你[赛马]呢！全程偷换概念！绕来绕去搞诡辩论你是欺负很多人没学过哲学和逻辑思维？', '如果政府对违法现象违背社会主义现象不给予打击和制裁难道宪法中说的工人阶级专政是空话？政府不作为合法性还存在吗？', '你平时吹吹牛逼也就算了现在还满嘴跑火车', '其实最可怕的是他的言论引发的不良效应阿里996至少大家的回报大而那些中小型公司呢也都996了白领们怎么活', '马爸爸你最后漏写了一个字这个字莫名其妙的跑了所以这个月的花呗我就不用还了<imgalt=[允悲]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdyunbei-9aa3c436a4pngstyle=w', '说付出就有回报的人就更可笑了是小学生么？诺基亚雅虎搜狐是怎么一手好牌打坏的？这个世界哪是付出就有回报！只有丛林法则适者生存优胜劣汰', '顶一下其实一个人的力量很微小显然不是每个人都是奋斗者但是往往对社会产生危害的是一群流氓和混混领导了一群弱智懒鬼和无赖对于马云这种领袖却淹没了这可能是时代的悲哀所以有时候会觉得文革TMD还会被褒奖就无语', '不是热爱所以996是因为社会把人逼的996', '毕竟白手套贪了国库都快亏空了你们这些韭菜不努力加班怎么能够填补养老金的窟窿', '一个脱离了人民群众的党员一个公然违法并骄傲违法的资本家一个侮辱了乡村教师的教室界叛徒一个', '你是哪个bu的？金服钉钉文娱不加班吗？你这个跟西安奔驰出事了底下刷我的奔驰怎么好好的一样事不关己再说什么风凉话？你当微博的人不刷脉脉吗？', '看了一圈评论真的没人赞同996啊这说明什么？！', '我就一个问题请问我奋斗我拼搏我在家里能不能奋斗拼搏？', '合不合法律这不是关键6666666公然藐视国家机器', '网络上发泄一下回去继续苟延残喘的面对无偿加班', '力挺马云！力挺那些承受最大竞争压力的老板们！力挺那些为美好梦想和美好生活向往而奋斗的创业者们！！', '那就完事了我的观点本来就是社会需要穷人', '其实本质的区别是你的跟他的资本家为什么可以接受996因为事业是你的公司是你的赚的钱是你的所以不要说996全年无休都可以利益驱使嘛工资给的高了什么都好谈问题是现在的企业明明招的就是打工者还天天要求别人有崇高的老板思维瞎扯淡！！！', '你这不是说废话吗？自愿996员工的企业也没法拦着人家问题是现在声讨的不都是强制996的企业和行业潜规则吗？', '你这么说也只有月薪过万这点优势了如果你很需要钱的话还可以继续做个半年存点钱然后马上离开过了刚大学毕业的那段紧巴巴的时间有了小积蓄之后工作开心人和能力有提升就会比工资更重要先解决刚需再作长远打算', '很多人甚至直到人生落幕也没有感觉到曾经活的虚无所以不要期待所有人都能理解有机会为所热爱的事情全天候全身心的付出我认为996不是要求不是追求的结果而是老板和员工在责权利之外的共同的人生体验一种超出了层级和所谓阶级的人生观和价值观', '就会压榨劳动者的资本家', '上帝造人不是为了工作摩西带领人民走出埃及人是有尊严的犹太人永不为奴你马云算什么东西', '老马你觉得你打的字多就真的有道理了吗？', '可他们没有追求这句话那你就是你有追求是少数成功者了牛逼了呀', '压迫？？？', '不是一般的狡猾！八面玲珑啊', '其实996说到底是竞争问题只不过分到底是为自己有效企业有效的竞争还是为自己无效企业有效的竞争', '马克思说这是资本家的剥削你却说这是福报你不配姓马！！！', '说多错多不如不说', '马老板你没理还能狡三分厉害！996违反人性作为一个单身也不适应一天12小时就很累还要工作六天更别说有家有室的人了反对任何形式996别在演了这个时候主角该表个态了中国法律的威严何在？政府和商人的配合真是天衣无缝啊！', '理解你的意思钱到位都好说可以说只是一个梗吧因为现实太多的付出给不到应有的报酬事实上一份工作能给你多到位的钱呢而且给到你认为足够的钱了就心甘情愿接受剥削了也是纵容啊兄弟多年前工人运动为我们争取来的八小时工作制可不能让他们带头乱来特别是阿里这样的大公司', '你说选择选择的机会不少那么所有的企业都是强制996我们还有的选择吗', '马总说了这么多还是废话居多不妨回答几个问题1如果一个员工拒绝996可否入职阿里?2你的996或者007和我们苦逼的喽996是一个概念吗?3阿里美国是否996?算了你一个也不用回答明眼人知道每一个问题的答案', '这是偷换概念好嘛不要把工作996等同于争取个人价值的奋斗对于个人的奋斗别说996那是终生的而工作只是工作只是为了更好的生活而已二者不是一个层面的东西真的被气死', '那我有什么办法呢？在所有公司都996的大环境下我必须得辞职等饿死才算不满吗？', '不要撤一堆大道理996的本质就是剥削舔脸说什么需要真话只是自圆其说', '传说中的我能加班到公司破产么？[眼泪][眼泪]', '其实最可怕的是白鸦那样的人把你的话断章取义之后再用到自己的企业中苦的永远是员工和百姓', '他选择家庭不给你选择家庭的机会就真么简单他的家庭是家庭别人的家庭就不是我可以真么理解吗', '我觉得马云先生说的话是以人为本位有一定的道理但是只能针对少数人而言对于大多数人而言996是不合理的大多多多多数人没有野心和条件通过996奋斗出自己的一番事业还有一些人仅仅想更好地生活就已经很不容易了', 'Ok和你算一笔账99612小时工作时间一周单休我们理性看问题不要拿有没有违法来断定是否就是意义朝九晚五的工作五险一金双休工资6000一个月就算你买房有公积金每个月2000拿来还贷30年还是三线城市不能生重病拮据生活你希望这样生活吗？', '马老师你的退休是智慧的但退而不休甚至更高调其实是很危险的[祈祷]', '不是扒你微博只是评价之前先了解下背景我老板是不是洗脑不知道但我知道我自己肯定没被洗脑我的观点始终都是强烈反对任何形式的强制加班但不反对996你品味下这句话吧', '西二旗很多程序员常常工作到凌晨三四点我真不知道这怎么能挤出时间了就算只是996如果是有家庭的人呢总不能完全抛弃家庭吧如果想提升的方面正好是工作所在方面倒还好万一像马云当老师时候这样想提升的并不是本职工作方面呢？', '国家要是立法规定加班必须强制给三倍时薪工资不知道马总们还会不会为996辩护', '说什么不想说正确的废话只为讲真话然后却拿出另一堆正确废话为自己此地无银三百两的伪善洗地！没人觉的为喜欢的事付出996有问题别说996就是007也愿意承受因为那是事业！但对于员工他愿意接受是为了现实这时候作为雇主却还要强行灌一碗毒鸡汤抱歉这对许多人而言已经是一种羞辱了！', '越说越离地不知所云', '二八原则也在于支持违法吗而且通篇回应的就是把996偷换概念但其他企业主不管996就是996', '公然违背劳动法996资本家对工人的剥削怎么美化也摆脱不了这一事实在美国罚死你！', '马云你先把美国那部分员工一起搞成996你再来谈一堆屁话在这里', '还有做人要谦虚不要骄傲你也不一定就一直战略正确管理正确语言正确行动正确人无完人金无足赤没有恶意仅供参考', '996?896都有了我最不喜欢别人给我喝鸡汤什么理想什么奋斗都是扯淡员工在公司终究是弱势群体恭喜你马爸爸你的言论成了我们公司老板又一鸡汤干着896的工作拿着955的工资谢谢你啊', '让人失望', '偷换概念过劳剥削还言之所谓奉献！', '996这话题就不适合公开讲马云之前的成功学都是和现实不相关的或者和大部分人不相关的所以大家都当段子听了没营养但是也没争议这次聊个这么贴近实际的话题实在是不应该好在已经开始转移话题了表面还在坚持实际已经反水没必要纠结这个事儿还是继续讲段子吧', '不是没有追求而是如何能避免过多剥削员工的绝对剩余价值如何提高效率', '还是那句话法律金钱不管什么时代这两样都是社会的基础你两样都觉得不是关键不好意思请往回穿越吧奴隶制适合你', '你也没有必要高高在上地说跟你想法不同的人都是低级人家也有为自己发声的权利你口口声声说大家想法不同却又对不同想法的人说低级这样你就高级了吗？还扒我微博你看看你自己的口气像是在理智讨论吗？阿里员工真令人毛骨悚然果断拉黑！', '阿里海外也是996吗？如果不是就别BB了！一个做卖假货平台的成天装什么哲学家？！', '国人还真容易健忘才过了几十年就把民国那群剥削资本家和地主在建国后的遭遇忘掉了现在讲这种鸡汤文当然没事但是等到普通人都忍无可忍的时候那么这些资本家的后代的遭遇会不会和民国资本家的遭遇一样呢现在大谈996以后他们的后代要么被没收充公然后再被批斗要么就流亡海外真让人期待', '我觉着你还是没理解不过我说这话既没说他对也没说他错那么你是想表达啥呢？', '总结：如果你的老板强制996没有加班费你不快乐可以选择辞职走人；如果你的老板强制996没有加班费你也是快乐的可以选择继续奋斗；如果你的老板强制996有加班费你是快乐的那么或去或留都是你自己决定不满意可以辞职没必要为难自己', '招骂不是你说了实话而是你不说实话不实事求是不愿展露资本家獠牙面目', '脑子是个好东西可你没有', '问题是有几个人能拥有薪资待遇不错且自己愿意996的工作', '每天8小时不是奋斗？！不认同8小时也是奋斗虽然不如996在事业上的成就多但是生活不只事业！对于有的人事业就是生活但多数人不是！每天奋斗8小时也不赖', '社会主义还是资本主义你是剥削阶级在我们国家公认违背社会主义制度公认违背法律挑战网民底线马云你他妈活腻了？', '哈哈哈真的996的话公w员首当其冲得带头悠闲这么多年的基层是不会答应的自己人反助纣为虐咱们韭菜们不答应接着社h也就反了', '都这种情况了为啥政府不出来说明一下而且本来就违反了劳动法政府也是一直在装瞎', '这一层有人是要割韭菜？不愿意996就辞职？？？', '马云的嘴骗人的鬼你这微博名字真侮辱老师老师就教会了你剥削！', '想不通不知道互联工资的人是怎么想的人家随随便便一个月1w以上996就是时间久但是一年工资是多少人10多年的工资这有什么可抱怨的？？', '你一定认为自己是个成功人士这种世俗意义上你所谓的成功不过是一霎那的感觉罢了随之而来的是更大的压力恐惧和危险见好就收赶紧保命不是吗？站在那种位置上那有丝毫幸福可言？睡过一个安稳觉吗？吃过几顿心净饭？世俗的成功狗屁都不是人最后能善终就该偷着笑了', '感觉大家都忽略了一个问题996工作十二个小时但是大家还没有算上通勤时间啊大城市每天上下班通勤2-3h的普通人大有人在九点上班七点半就要起来晚上九点下班十点回到洗洗睡都要十一二点了完全没有个人时间还谈什么运动还谈什么健康？还谈什么幸福', '别把创业和打工混为一谈有几家公司给老子加班工资了？理想就是个[母鸡]⑧', '不违背劳动法就行', '企业家这40年自己没赚钱吗？你见过几个只为国家贡献自己不要钱的企业？别说的那么高大上好不好你996给加班费了吗？多少因为号称不强制加班给劝退的？', '高中生再怎么辛苦那是给自己奋斗的你那这个给别人奋斗相提并论？不会举例子就不要丢人现眼啊', '怕不是达到了左右互搏的境界了？', '我是觉得企业不要强制996让员工可以选择是否自愿加班而不是被拼搏奋斗等词汇道德绑架', '小地方？您大地方的真好我小地方的996照样没落下大地方的优越者！', '其实就是资本家人家就要给你洗脑没什么毛病都是爱钱的人不会为钱过不去的马云要是没成功没有钱你看看谁把他的话放心上逗比么', '巧干也是奋斗也苦干也是奋斗请不要把反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签', '9999的人选择996或被996并不快乐反而他们的老板为此比较快乐', '看来马云还是年纪大了！这个神经病！', '本来4个人的工作压榨3个人做那就做咯不仅不提钱还提出各种要求做不完就自己要主动加班不仅没有加班费早上迟到了还有罚款晚上回去的车费还要自己垫付售后工程师的补休已经存了三四十天的假了都不肯补加班工资销掉现在学你这言论让我们拿着四五千的工资想要我们996', '所以就和他们不好的比？比烂还是你在行啊！', '看来多数喷子并不理解马云所说的996的意思', '马云彻底败坏了在我们心目中的形象！！', '很现实的工作就是为了赚钱有钱啥都好说没钱那都是屁', '只有996才能提升自我价值吗？提升自我吗？我要提升自我不能去做运动参加别的活动吗？？不如说是996的时间里需要包括追求自己兴趣爱好的时间更对吧[大便]前几年还讲着办公室减负呢经济开始不景气了就开始996了没有效率又有什么用员工都996了还能享受自己的生活？老板倒是能享受', '推荐马云去看看东京大学2019入学式上野上野千Q子教授的演讲演讲提到：1尊重弱者承认弱点弱不是坏事2尊重差异唯一的正解不存在唯一的成功更不存在3忽略曾经的光环理解今日成功的巧合付出了未必有回报才是现实不用自己的成功看低并伤害衡量别人', '剥削家', '你那是屁股还是嘴啊', '只能说明我们政府还不够自信要经济而不要民生表现！', '真话马老师讲真话这才是淘宝支付宝成功的哲理讲真话直击社会痛点这个社会极不完美其中最不完美的一点就是大多数人睁眼说瞎话我一直认为支付宝是中国仅存的良知', '对所以你想一辈子996我也没什么办法站好你的右我并不是说年轻人不能做996不能吃苦你懂的我不多说如果你喜欢一辈子996这样你就觉得自己在努力在奋斗自己过得有价值欢迎来我这里我这里需要这样的傻子补充一下996不给你加工资年轻人要奋斗要有梦想', '语言这东西真是最大的优势就是能够偷换概念', '总结一下其实网友是想抵制那些强制996压榨员工从中获利的公司而马云一直在纠结网友是不是一个奋斗者混淆概念<', '中国的社会主义道路是曲折而漫长啊相关部门与无耻资本家狼狈为奸这种违法犯罪的事竟无执法部门出来说话有些高层已经彻底被资本家买通成为保护伞而且频繁的为无耻资本家代言看样子草民要吃二茬苦受二茬罪了！', '对的他要是没一点黑厚学光讲良心能坐到这个位置吗', '公然违法？', '放屁！就问你一句现在没收你全部财产只给一份996的程序员工作你会开心吗？你会乐意吗？别整天说大话我们阶级不同立场自然不同你一个资本家没资格教导我们无产阶级', '老板说话就是照着说话不腰疼他要是能让我挣得跟他一样多那谁都愿意不要他说', '996的问题需要辩证看待对与错是建立在996的前提条件在谈论问题时最好弄清以下3个问题问题1：广大光荣而伟大的劳动者为何要劳动问题2：996的制度当中到底有多少公司按照法律给予了员工加班费问题3：996下多少公司让劳动者即流血又流汗最后又流泪', '不论是996还是997只要不努力只会被淘汰', '如果大家都996了企业强制大家都996了你凭什么过上好生活？大家生活只会都变差', '有天良发现之个人无天良发现之阶级马云终归是个世故老成的资本家', '全国大罢工的节奏！', '讲道理这次马云把自己的意思表达清楚了像他这样的人可能真的不懂我们面对的是什么他只是在描述自己理想中的社会理想中的阿里可惜他讲这番话的时候理性讨论就已经是不可能的了当双方的利益存在不可调和的冲突时还有什么统一的道理可讲呢？', '十九大提出：现阶段我国社会的主要矛盾已转变为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾真厉害啊', '这个社会就是有很多公司盲目跟风大公司的996工作制为了加班而加班为了让人看起来工作很努力实则只是无效率的浪费时间浪费人力资源罢了管理者本身存在很大的问题一个公司如果只会让员工感觉到压抑和疲累那么它注定走不远这需要管理者仔细的思考不要只看到大公司的996工作制', '不是每一个人都在造两弹一星', '地球离了谁都转企业离了谁都转当你的员工有一天因为工作压力和工作强度身体健康他不在了最终受伤害的是他或她的家人你的企业分分秒秒再找一个人代替他不要谈理想只是谈劳动法谈尽职尽责非常时期加班无可厚非如果是常态什么理想什么抱负都是资本家建立在剥削劳动者身上的血', '得在W上看到^一米的非法移民罡l主L期不o付其加班M被法院重P50多f米金！法官Q不l主Z叨谑沧邮颤N狗屁工作啡007情鸭影嗑耸且付加班M舅@N危', '马扒皮是私营企业剥削员工的代表畜生不如', '中国走了3千年还在追赶别人300多年建的路996本质就是将加班常态化文化化画大饼还真有人信？这么说吧资本家越想你干什么你就别干什么本质上是阶级对立的', '你当教师的时候996了吗？没有的话就闭嘴', '我这儿确实小地方我这儿全国没有600万人你来这儿说996立刻被工会批斗员工上街游行罢工立刻停产停工', '看看已逝的乔布斯再看看之前得癌的李开复然后最近刚去世的程晓月的母亲哪个不是响当当的成功者哪个不是把事业放在第一位的人他们的结局又是如何？现在的社会动不动猝死得癌的还少吗？为了所谓的事业成功牺牲了健康的成功学鸡汤有什么好推崇的？事业的成功不代表所有！', '天啊还带这样扒的？你一边说自己理智一遍说我低级还扒我微博你看看你自己的语气像是记性讨论吗？我同意大家想法不同但是我分享身边人的事为自己发声我自认为没什么不妥你老板的行为不止我一人认为是在洗脑还有他拿番给你996是你的福分这种话就是典型的奴隶主思维', '哥你知不知道有些话说出来真的算是违法了已经加班不顾家庭没有加班工资这种情况你觉得为什么之前有五四运动？中国是个社会主义国家真的不是资本主义国家', '马云别忘了你是贩卖假货起家的现在又来骗员工骗社会有钱不是成功有干净的钱才让人尊重', '我看到不少人说拿不到加班费不想干就走啊这种人要么就是被洗脑成功了要么就是没遇到加班不给加班费不理解这种委屈而且换工作不是换地方吃饭总要浪费时间浪费精力的就算换到955的公司了万一公司又跟行业领导企业看齐也搞996呢？是不是又要换？如此恶性循环996变常态资本家恐怖如斯', '更可怕的是自己已经被割了还无力挣扎的矛盾最痛苦吧', '为什么法律不是关键？阿里仰仗的只是大环境如此而大部分人又没有能力用脚投票但是这并不表示996就是正确成功的标准是什么？', '可以让阿里内部的人匿名投票关于996的问题如果同意超过90也不防是个办法给我们社会一个答案', '令我失望的长篇大论不过是老生常谈而且很明显是从资本家领导角度讲述', '资本家和工人是永远对立不可调和有时间多读一些马克思的书籍越是申辩越是黑', '不好意思我太无聊了参观了你的微博只想知道什么地方是大地方原来大地方叫辽宁省鞍山市失敬失敬', '强行的鸡汤真是散发着企业家变相剥削的恶臭强调这些还不如高效两个字来的有用！', '偷偷摸摸的让员工996和这种大肆宣扬996可是不同性质的前者还知道这是跨越底线的后者简直是不要脸了', '马老师真的没必要再跟这些人解释了', '现在好了马云老师一说不仅是966的问题不超过966的时间都不好意思回家', '996没问题007没问题但无偿996无偿007谁会乐意', '你是没明白我意思吧？我不就是说zf也是ljrd也是傀儡吗', '说得倒是冠冕堂皇', '马云是不是走下神坛了？第一次网友大规模反对他的剥削言论他飘了以为什么言论网友都膜拜', '对啊我们企业不强制加班不给加班费不就不算加班了吗', '国歌怎么唱的？起来不愿做奴隶的人们！', '为什么还要出来发表这些言论啊如果996合理那么就让它列入劳动法996合不合理值不值得本来就不是你们这个阶层可以出来发表言论的你们这个阶层唯一该做的就是依法办事该下班的小班该发加班费的发加班费做完本职工作愿不愿意要不要留下来996应该是员工的自由既不贬低也不推崇', '说了你不中听的就开始呼吁理性讨论能不能不双标？呕～～', '开始洗地了！还能要点脸吗？职业不分贵贱现在坐在豪车里面的是你住着别墅的人也是你你在奴隶着我们', '走完的不是普通民众是资本家那1的人已经超越发达国家的生活了普通人还是p民', '时下的996更多是一种潜规则更可怕的是在国内普遍存在', '对啊资本家说出这样的话工人的力量原本可以让他们付出代价可以罢工甚至没有人再为他卖命然而他们依旧理直气壮没办法目前社会现状就是这样你硬气你走了会有许多人挤破头想替你都是被逼的', '其实说的不是同一个事情吧马云一直再说的更偏向拼搏为了梦想去拼搏随之带来的时间上的投入而广大网友说的是企业强制性996的工作制度破坏了工作生活的平衡并且没有与之相匹配的收入这中间其实有很大差别的为了梦想拼搏随之带来的绝对有时间上的相对自由而强制性只会是成为没有生活的机器', '事实上我个人不排斥996但现在值得为之996的企业太少了不尊重劳动成果背后的努力付出每个产出在领导眼里都是理所当然当然企业大多缺乏科学合理的薪酬考核机制也是问题', '你也当过英语老师但是不知道你做没做过翻译你给我996干个同传翻译试一试？', '不好意思马云爸爸有的是钱家里的一切安排的妥妥的根本不需像我们普通人一样', '马云好样的揭露资产阶级的本质你所谓的慈善是吸人血的', '999999％的人不喜欢现在的工作工作只是为了钱懂我想学计算机家里让我学别的我也很无奈啊', '因人而异吧！自愿就好！没毛病的！适合一类人群', '中国的社会主义道路是曲折而漫长啊相关部门与无耻资本家狼狈为奸这种违法犯罪的事竟无一人出来说话有些高层已经彻底被买通成为保护伞而且频繁的为无耻资本家代言看样子草民要吃二茬苦受二茬罪了继续革命再次革命才是草民打破身上枷锁的唯一出路！', '人民网都点名暗示批斗你了兄弟吹壳子我一直服你和东哥', '国外都是有工会维权的加班费贵的要死', '不谈钱只谈理想就是在耍流氓啊', '工作几年前没赚到颈椎腰椎不好了', '难道各位这么快忘记了建国后资本家的待遇了？那些在民国如何剥削工人阶级的资本家们结果如何就不用说了吧马爸爸和各位资本家如果觉得可以无限期剥削下去的话那就试试看等到国人都忍无可忍的时候那么民国资本家的遭遇将降临在诸位成功人士后代的身上', '说到底这是一个多种经济形式存在的社会主义国家人民不能正确面对资本家剥削的矛盾心理马老师的故事与语言再励志也摆脱不了其生意人资本家的本质可能他心里不是这样想的但是潜意识里是这样做的因为有时候人连自己都能骗到', '就一句话别把996和理想奋斗人生意义联系在一起它不配！请问现实是这样的嘛？？您能接点地气嘛？？现实是：被房贷车贷孩子教育养老费用已经压的喘不过气的一代人竟然还要再被冠上理想奋斗帽子的996制度扒一层皮！', '大兄弟人家不喜欢加班不代表不会让你不加班', '有前途的企业会让员工自觉自愿的996甚至9107如华为阿里等可恨的是那些打着奋斗的幌子逼迫员工免费义务加班的996', '首先我与父母及家人一起住早上上班前可以一起吃个早餐聊会儿天每个人都有自己照顾家庭的方式其次像你这种人就算给你一天24小时呆在家你也照顾不好你爹妈估计还会跟他们吵架最后银行周末是否有人值班可以自行百度你可以没本事但不能无知！', '可我们国家是发展中国家啊发展中国家人多就是劣势希望你认清现实再来杠我我可不需要996工作', '当所有公司jdhwtxal都不讲感情都是制度都是末尾淘汰忘记一起创业曾经服务一起拼搏过得兄弟们老了没用了就卸磨杀驴结果也不会好到哪里制度重要温度也不能忽视员工快乐工作有主人翁姿态关键是尊重', '你公司可以996但你不能这么明目张胆挑衅《劳动法》置郭家尊严何在？', '苏联普通人并没有要解体只是上层人要自由就跟现在这样普通人不要996而这些资本家社会资源掌控者逼着你要996你不996就是渣渣', '你会把996变成隐形的行业标准会不会不996了觉得你不够拼搏总之差评赤裸裸的剥削！', '不是每个人都可以像牛一样的工作', '站在高处说这些话不考虑大众的态度多劳多得我理解可是多劳少得这是什么剥削主义学回去了吧有什么意思麻烦你给我闭嘴', '马老板的意思是加班钱没有鸡汤倒是有一碗小伙子你喝不喝', '不付出就没有回报我想在阿里996给个机会么？', '大忽悠没有之二', '老板给你工资让你生存？付出劳动获取报酬难道不是应该的么？', '原来资本家都在拼命的为了能胡说八道而赚钱', '不管是上班也好创业也罢喜欢就去奋斗不喜欢就离开没人逼你areyouok?', '企业也许不能靠付钱让员工996但更加不可能不付钱就让员工996了！', '没人性啊', '读书的时候选的是平面设计类因为理想是旅游摄影出很美的照片于是毕业出来996后来发现别说旅游连增强摄影的时间都没有了～沦为一个加班狗而且加班还没工资这就是所谓的理想吗？马老板阿里巴巴只是你的理想不是你的员工你的员工可没股份', '把大家当傻子偷换概念996不等于复制别人的成功中国互联网最大企业领导人在亿万人民的平台上把亿万人民当傻子', '最可怕的是很多企业没有明文限制996可是给你安排的任务就得996甚至007才能做到还有就是你的老板或者一些同事996你不996就等着被呵呵吧', '竟然不能转发', '像东莞这边劳动法规定是五天八小时制一个月不准加班超过36个小时超过了就要被罚款那么请问最低薪资待遇是1720元每个月还不准加班36个小时那么你一个月到手的最多一千五左右吧因为五险一金就要四百多块算你还剩1600-500租房-500零花钱-500服装-零碎日用品300=负数', '评论中那么多不喜欢互联网企业的那为啥当初选择互联网呢？', '只求以后不要再发表毒鸡汤了消化不了', '真正爱996的人有几个一个企业没几个吧你们阿里肯定也是可问题是企业强制所有人加班', '如果996变成一种常态我宁愿回乡下种地', '马云刘强东你们这些资本家能不能想着好好为社会做些好贡献就想着剥削！什么时候剥削言论变得那么理直气壮天天加班你们是不是没有性生活了？那么累还能勃起吗？你们不能陪老婆我帮你们', '加入阿里第一原因是工资工资是为了生活如果说为了阿里的价值观也是建立在工资的基础上用科学家之类的对比本身就不是一个维度我愿意为国家献出生命不代表企业也可以阿里之类的也就是公司而已公司为了利润员工为了工资其他所有文化理想都是建立在这个基础上的', '难道不是资本家和世袭的官僚贵族们吗？', '应届毕业生互联网公司996其实感觉每天都很充实每天都在变强对于996其实没啥反感的因为自己对于编程有股热爱享受编程带来的乐趣', '我们深知自己的能力家里没背景甚至全家存款都不到一两万怎么可能有资本做大事或者创业呢所以我们只能老老实实赚上班的微薄收入是没办法的爸爸你还鼓励996肯给我一万工资吗997我都愿意<', '如果觉得劳动法制定的不合适可以推动修改但在修改前必须以现行法律执行！任何人均不得凌驾于法律之上！如果人人都自以为是不遵守法律社会将乱成什么样子？', '然而出生率又下降了', '1：996是完全错误的不合理的2：偷换概念把996换成了奋斗把加班替公司赚钱换成了奋斗让人成功3：暗暗讽刺国家规定的一天8小时工作的人叫无可厚非潜台词就是955的人不奋斗不奋斗加班的人无法成功4：阿里完全就是996的公司还在这里虚伪的说周末愉快有个鸡儿周末！', '欧洲还有国家放一个月暑假这个你女朋友跟你说了吗？我们外贸客户就是这么样的这个是事实但是这个也有好有坏且不说国外环境怎么样国内就不少有实力又受不到尊重的', '是啊并不能划等号现实是并不是所有员工都是企业成功路上的核心员工工作中有太多岗位每天只是重复繁琐枯燥的内容怎么可能像为科学事业献身那样为企业996啊偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '管不管资本拥有话语权就这么瞎说吗', '被逼无奈？我只是想对你说:抱怨如果能解决问题就不需要你在公司工作少一些抱怨多一些感恩加班的结果不只是企业得到利益也是个人能力的提升', '想起那个故事:你从哪里来?呃你从改革开放来！得了便宜还卖乖就是侮辱人了劝您不要为了代表您的股东占到人民的对立面人民的名义不怕么认清形势端正态度带头做一个遵纪守法的好公民吧', '996是啥东西？拜托科普一下', '可是阿里巴巴是强制996啊第一个实施996的互联网公司就是阿里巴巴阿里巴巴很多员工不想996也不行啊', '为什么从头到尾没有提健康的问题钱再多没命花有什么用况且还没钱', '家国天下没有家工作来干嘛？要不要这么伟大？同理一个996的人赚再多钱父母在家不赡养不陪伴这样的人会爱别人吗？太可怕了吧！', '一个企业家讲996怎么都是处于剥削地位这就是恶', '原来大家想法差不多我也觉得本篇有偷换概念的嫌疑努力奋斗和996是两码事情', '你只是这个时代的幸运者因为你成功了！所以你说的话做的事热度都很高说白了你就不应该讨论996995这个问题何必找骂！你面向全国人民讨论一个违反劳动法的问题你还说它好！试问有多少人是被迫加班的不加班就有被干掉的风险！还有你自己百度一下支付宝暴力催收投诉不计其数违法吗', '没想到你们这种资本家会存在在社会主义国家里！', '何不食肉靡？', '856是不是不好意思说自己奋斗', '现实就是啊不是996的你能拿到多少钱呢你需要钱就要干啊现实和理想就是有差距的', '不好意思喜欢的工作也不喜欢996你就别放屁了', '996可以节省三分之一的成本这是企业家需要的工作者失去了三分之一的时间所以才有抱怨996适当的采取才合理一直996就不合理人再怎么也是人不是机器留守儿童留守老人都是因为女儿996没有时间放在一个唯独是可以理解放在大的社会环境就不合理', '假如说国家强制实行八小时工作制那么我们国家经济就不发展了？就不会有成功人士了？BAT就都倒闭了？', '请麻烦大哥说话慎重您的不慎重导致多少企业老板跟风员工受苦失业咱们要养家糊口呢！工作只是一份工作再热爱也没有比命更重要的所以说话请慎重', '呦呵您变脸变得更快的哦川剧演员都不能望您项背的别人一个月拿一万一辈子挣不到阿里一天缴纳的税你要求他们跟你一样996还要求他们觉得这是恩赐去你的恩赐别人活的很难或许他们不如你有本事所以活的难可谁不是艰难生存你凭什么上下嘴唇一碰就让别人分分钟就去猝死啊', '不是996么？怎么周末愉快', '给钱啊加班给钱啊为社会贡献要有回馈啊我加班你不给钱我饿死了我只能为社会做一天贡献我天天加班你天天给钱我可以天天为社会做贡献不仅如此我还能发动群众一起给社会做贡献关键是钱我们有理想有报复有逻辑有情感我们不要只用情感去思考问题逻辑方面呢', '仁者见仁智者见智！不能完全对立马老师有资格说这话', '亲您身上有资本的恶臭呢', '关键是作为社会很大的影响力很大的公众人物提倡996并且言论里侧面谈到不愿意996的员工就没有理想没有奋斗精神这是一个多雇员很残酷的言论也就是很多员工可能效率高一点想多陪家人一点却要被那些效率低上班玩手机的人所谓的996背向的反映为不拼搏不努力', '天天谈情怀情怀都被谈臭了！谁努力不是为了挣钱企业压榨员工剩余价值不是为了多点钱都9012年了万恶的资本家何苦这样压榨广大劳动人民！', '一年里只有一个月可以拿2万有大概四个月是4-6k7个月事8-12k最近离职的想法很严重但是不知道外面现在就业情况如何还在犹豫主要是身体真的吃不消了是我太矫情觉得工作时间太长还是现在大家都这样？', '其实现在也是现实经济下滑但国家是怎么做的是要更加讲究公平增加人民的获得感的切身感受把更加软的东西散播出去降低对扭曲的效率追求因为如果还这样整个社会的危机就会来但我觉得这次你还是考虑欠周了这些话不该是你说刘强东说的我还能理解因为我觉得他不如你哎真失望', '哎还不是因为生在小地方顾家就只能做基层而且感觉做高层的现在好危险啊', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这都不是关键了？你好大的胆子', '太狭隘了什么是成功？努力工作8小时认真过好平凡的一生就不成功了？', '人生如果找不到自己的意义有没有996都不能放得始终；只要找到自己一切都和996无关越是远离自己的内心越是纠结于996；越是对自己内心忠诚越不在乎所谓的996', '对！生活又不是只有工作每个周上5天还不够？还不能有做其他事的时间了？', '即然是马老师那说政治经济学中有关资本家利润来源对就是那个剩于价值什么是绝对剩于价值什么是相对剩于价值解释一下就明白996是什么了来马老师你说一下支持阿里996的员工罢工阿里连个工会也没有也不知道谁撑的腰996就是绝对剩于价值的剥削没什么好解释', '哈哈哈哈我刚刚工作的时候岂止996我有权利站右你又权利站左没必要酸～', '你虽然说的不中听但也不是实话呢', '996工作制是现实！基层员工主要靠加班费提科总收入', '一个脱离了人民群众的党员一个违法并骄傲的企业家一个侮辱了乡村教师的教室界叛徒一个我想阁下必有高论没想到', '其实马云的这条微博已经在帮自己洗白了可惜一直没抓住关键那就是哪能每个人都在自己热爱的岗位上？996本身就是针对上班族的话题马云将其偷换成为梦想奋斗的人', '赞这句评论大多数愤怒的人其实是对自己没有能力选择而愤怒', '你可以说穷人不想打一辈子的工就要996累积资本好脱离苦海可以说现在的996就为了将来有别人为你996本身这个行为福报在哪别跟哄孩子似的了', '我觉得还不如666早6点晚6点星期6继续', '继续骂呗再骂100遍也无法让你成为马云这样的人', '996应该是为自己的事业而不是为企业主织嫁衣如果8h做不完的工作就应该加人或者给加班费而不是剥削员工再则员工无偿的加班又不是为社会做贡献员工加班创造的财富又归了个人企业跟社会有什么关系谈不上奉献', '我可以996但你不能要求我必须996更不能让我觉得996是应该的', '普通员工没拿到工资？你觉得不满可以辞职又没强迫你', '你不说话我周末更愉快就你有嘴一天叭叭叭的相由心生还真是', '眼界与定位不同罢了何必在这酸在这里酸的功夫不如努力去成为企业家当你的工资到达拐点时大概就不会这样想了', '不合适的婚姻度日如度年不喜欢的工作度月如隔三秋欢迎马云转型做文学作家', '楼主应该是从太阳上来的我们地球这样的小地方养不起这个大神', '996并没有太大的问题关键的问题在于自己的选择如果你想让自己的生活变得更好你必然就要比别人付出更大的努力这个努力会比996更加残酷但是它会体现出你的追求如果你只是想过着平淡的生活你完全可以找个正常上下班的公司但是你选择了平淡就不要埋怨你的生活不美好因为这是你的选择', '很有讽刺意味的周末愉快', '工作之后压根就不是什么996和955的问题了而是忙完这阵子接着下一阵子真的就是不熬到退休停不下来', '今天996明天就会007资本家永远不会满足的', '中国劳动法为什么就没用！', '他接着就说了那不是关键呢', '企业的996和个人奋斗完全不是一码事企业主和员工面临的风险点和收益率也不一样脱离了对等条件去谈996和个人奋斗就是诡辩！员工跟企业谈待遇企业和员工谈情怀！员工说天气不好企业说姿势不对！屁股决定脑袋你们开心就好！最后总结一句话法律不是关键钱才是！', '996还是997都不是重点重点是你为了生存还是为了兴趣工地上搬砖的都是997努力有个鸟用', '大家想法不同不需要互相改变别人的想法但也不要动不动就拿洗脑说事这就比较低级了就像我可能也无法理解你为什么喜欢tfboys但我也不会说你被洗脑了我只会试着去理解为什么年轻人会喜欢tfboys他们具备了什么样的特质因为每个人所处的生活环境和背景都不一样所以理性探讨就好', '我的说的很对呀打工者如果不喜欢966可以不做为什么一边做着996一边痛斥资本无情呢？我也热爱工作我也觉得工作让我的生命充实很多996或许很辛苦但如果是发自内心愿意去做那也不会觉得痛苦呀', '对啊还不事监管部门的问题如果说企业996领导人就得坐牢他们还敢说996是奋斗？', '每个人都996的话就没有人有空闲有精力有心思去消费了淘宝城就生意冷淡了', '不是每间公司都是阿里也不是每个人都可以做到爱觉不累', '说白了就是工资不高为了更好的生活就要加班现在的企业很多都是加班家庭老人都没办法兼顾还有房贷车贷要换老婆孩子父母都要养活没办法就加班加班加班如果都是885这样的工作工资高没人愿意加班还是钱的问题', '能够忍受996主要还是钱给到位了感不感兴趣另说吧社会导向如此大多数人就别谈理想还是谈谈一年能挣多少钱更实在', '看了半天原来是毒药', '感觉是一场全民辩论哈哈哈', 'rg更不公平', '我的工作是为了生活过的更好这样的根本没有时间娱乐陪家人做想做的小兴趣那就是行尸走肉了', '表面上这是个干与不干的问题实际上还是来自于劳动者与资本者之间的矛盾剩余价值的基本承载', '幸亏你没有在A股上市不然你这段话绝对是绿到底', '就是有你这样的觉悟资本家才会肆无忌惮', '不符合人民对美好生活的向往', '你本质就是中国的大资本家工人阶级的敌人这点大家没意见吧！幻想成奴隶主？', '欧洲某些国家的社会制度对于懒人是极度包容的所以不工作在家吃福利or一周工作时间35小时还是罢工的照样有但对于好好工作没加班的其他人来说交的税都养这种人去了如果是你你愿意交税养闲人吗？这种跟996就是两个极端', '马云当年整夜不眠创业时为什么有这么大的动力？因为阿里巴巴是他的人的本性就是趋利避害为了自己的事情不要说996就是24×7你也不会有怨言你看到有谁为了做自己的事情天天怨声载道嫌这嫌那的所以如果不先解决这个问题其他所有关于996的言论都是无米之炊扯淡之言', '资本家巴不得797更加残酷的榨取剩余价值！', '打败我们的不是天真无邪是现实谁加班不是为了钱有多少人愿意加班生活并不是眼前的苟且还有诗和远方你站在道德的制高点绑架别人偷换概念了', '放弃幻想准备战斗！！毛主席万岁万岁万万岁！！<', '我们和资本主义区别大了官员不是选举而是任命只对上级负责你觉得我们是像封建社会还是像资本主义？', '网友是想抵制那些强制996压榨员工从中获利的公司而不是纠结本身是不是一个奋斗者两码事', '人一生有几个高三？但工作要多长时间？请不要偷换概念！任何人没有剥夺人们的劳动权利只是一切必须符合法律规定任何人均不得以任何借口做违反法律的事情！996本身就是违反劳动法规定的必须予以纠正！', '做为20开头的年轻人如果真的实行996没时间社交谈恋爱包括出去逛街那晚婚的人越来越多老年化的就加重了旅游景业开始下滑因为没时间去玩最重要的是人均寿命可能将降到60岁', '马云的嘴骗人的鬼', '996不代表努力', '时代的幸运儿你乘势而起富甲天下掌握了一部分话语权但不能说服所有人安静当个老师不好吗？为何趟这趟浑水？996争论表面是资本家与被剥削者的各说各话本质是经济下行增大的蛋糕已无法填充分配不公造成的不满历史经过多年发展又回到了朱门酒肉臭路有冻死骨的更替循环的节点上', '前排预订本微博消失今日实话讲得好明日子弹喂到饱', '我想马云的目的是为年轻人引路告诉大家怎么活出自我而不是996本身如果你持续纠结在996这个表象上面那么你真的只是一个普通的打工仔罢了！', '你放在你自己身上问问自己假如你是一个脑力劳动者让你一年不休息不吃饭分分秒秒都集中精力做事情你问问自己这带来的后果将是什么你想象完了后果再来回答996', '首页那些科学家运动员的使命感和责任和一个敲代码的一样吗？其次不能通过付加班费来996而是不要钱洗脑呗？最后大部分员工都有家庭谈使命和梦想远了点都只是敲代码的是老婆不好看还是孩子不可爱？要996', '艺术家科学家运动员官员政治家军人他们那是家国情怀国家命运人类命运家国荣誉付出和得到的是看得见的而不是最终钱没到位却拼成中年危机要被开除企业会给我安排下份工作呢就算阿里不一样但有多少公司因为你们的话只学996不学怎么给待遇你说这些话叫何不食肉糜', '当下的很多年轻人已经活的很不容易很累了请善待', '哥我发誓我一点没杠我就是说外包过得比正式员工好[眼泪]996谁不膈应啊', '我也觉得科学家是为了整个国家可我只是为了吃口饭如果为了名族大义我们大家可能都可以这样可是我们为了吃口饭不计报酬？？开玩笑？资本家总是这样为自己开脱', '我现在简直就是处于变相的996变相的007并且下班时间没及时看到工作信息就被说不尽职', '每个人所处的年龄段都不一样工作不是全部付出和收获成正比但是996不能成为企业的强制措施', '哥这脑洞不当资本家可惜了！', '996的人大部分还不是因为企业强迫和生活所迫有多少人真的是愿意996？我可以奋斗但是那应该是出于自己的理想我有自己选择的权利我可以为了我的理想加班熬夜但是也要在我想去运动去陪伴和家人去放松自己的时候有选择的自由', '只想请教下大家都996了家庭谁来照顾？都是无老无小的孤儿是吗？', '薪资你给到位随便怎么干不给工资瞎BB一看你就是黑心企业家', '可耻', '普通员工和企业家一样吗不要总是站在道德制高点说问题看着你写的噗差点笑出声来洗洗早点睡吧', '我也是那么觉得但问题是90的老板不是这样的啊！马云都那么公开宣扬那些黑心老板就用来当作强制员工996的工具', '我向往充实的996少扯皮多实事有目标有自我有奔头有团队有互助有劳逸有规划～～007又算什么～', '现在啊我们这样的小螺丝钉996的工资除去房贷车贷生活消费孩子老人自己都不敢生病的那种生不起病', '996本身不是罪重点是：合理薪资非胁迫基于这两点997724也没问题', '你这是何苦呢', '网友是想抵制那些强制996压榨员工从中获利的公司而不是纠结自己是不是一个奋斗者两码事不要混为一谈！', '关于‘996’对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键企业资本家犯法还不是关键？？？什么是关键？？？', '绕一圈结果起点都错了艺术家科学家官员政治家跟996根本就没有关系甚至和面朝黄土背朝天耕地的农民也没有关系996这个略带戏谑的词是出卖自己劳动力的打工者特属词大马哥您作为资本家的本色怎么压榨劳动力都无可厚非这个年代周扒皮只要给钱到位绝对不用麻烦学鸡叫', '我只能说真！恶！心！凭什么既要让我们996还不给加班费还搬出国家来两弹一星的那些人国家养着他们你们公司敢说不会因为经济不好裁人？凭什么企业家既要员工996又不给加班费呸', '现实就是普通员工既没有核心成员同等的利益分配甚至辛辛苦苦应得的绩效甚至加班费都被克扣绝大部分人没有创业者的思维和愿景回报和理想都不在一个层面上这种马后炮就是得了便宜卖乖不要喊着让年轻人奋斗却又不给年轻人奋斗的意义口号和鸡汤买不了房甚至打车都不够0606', '续四：现在这样透支未来和健康我请问这样的拼命到底为了什么？就为了把命给你们这些资本家吗？我宁愿他少拿点钱多一点时间陪家人无奈目前的大环境如此入了这行到哪家公司都这样如果可以选择希望我的孩子不要干这行了', '混淆概念不成开始捣浆糊了？', '应该叫他马云同志在中国这个无产阶级领导的社会主义国家里阶级矛盾永远不能忘记', '公司制度企业理念都不能凌驾于法律之上！', '指责马云的同学们心里没有压力吗？我在国企工作也经常加班出差我不干自然会有别人干!工作不就是这样吗？没有体制能力有限的还是趁年轻多努力努力吧等你有足够的实力和份量再和老板读待遇谈薪资不迟', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键你他妈还要脸么Rnm', '你只是这个时代的幸运者因为你成功了！所以你说的话做的事热度都很高说白了你就不应该讨论这个问题何必找骂！你私下支付宝暴力催收百度一下投诉不计其数你敢说不违法吗？', '最可怕的就是自以为自己不一般最后还是韭菜', '怕不是个公司老板？', '工作在于心在效率而不在时间长短多努力多用心就对了', '当晚看到相关内容的直播后对于第二天各大平台都在传播行为感到震惊个人觉得在内部的即兴发言公关们就没有必要在风口浪尖的时间段到处传播了吧996的是非还是交给我们这种劳苦大众来判断吧', '很失望公然挑战劳动法', '996本身没有错996不给加班费就不行！', '但失望的是你一直以弱势群体的代言人以英雄的方式出现而到了这次年轻人想要的最基本的东西最基本的保障和呼声却得不到你的肯定反而出来说了这些凉了大家的心作为一个领袖应该也像你做其他的事一样塑造公平公正竞争的环境而不是说黑暗森林法则这个法则大家身在其中当然明白', '没想过晚节不保吗？社会已经让我们很无奈且无可奈何了就别再残忍地压榨我们了', '第一无论正确的话还是不正确的话都可以说但是要害是说话的动机是什么以及能不能达到这个动机背后的传声达意否则都是废话第二采用偷换概念方式为你一开始坚持的福报论进行辩解何不采用直接道歉的方式说你一开始的确误导了大家这样反而显得更有诚意', '不要把所谓的996当作成功和奋斗的标志', '违法违法违法啊谢谢请不要偷换概念好吗', '感觉工作效率高没必要996在看这段话的时候能脑补出来杰克马的声音', '很失望', '满口仁义道德最后还不是资本主义的走狗', '突然觉得还是要靠政府啊', '起来饥寒交迫的奴隶起来全世界受苦的人英特纳雄耐尔就一定要实现最可恨那些毒蛇猛兽吃尽了我们的血肉一旦把他们消灭干净鲜红的太阳照遍全球', '万万没想到996事件被骂的最惨的是马总渣渣东现在已经不敢说话了', '两个字气愤三个字气死了', '狗并没有你这么累', '在一家公司工作如果你没有得到成就感做得工作不开心哪怕每天给你1个小时的上班时间都不开心只有你热爱你的工作得到了成就感哪怕不是996就算是007你也是愿意的重点在于热爱', '真是个傻子', '支持你的声音发不出声来哪个地方的成功人士不是奋斗出来的？除了世袭的那些', '四十米的大刀按奈不住了！', '换个单位不过是换个地方被剥削而已', '在这样大言不惭我们可要抵制淘宝和支付宝了！', '我就问一句按照您的说法家庭中夫妻两人都找到了自己的事业都去996甚至007那孩子怎么办？老人怎么办？此外对于大部分人工作是为了生活最近您也好刘强东也好都有意无意地在忽略工作外的生活的巨大价值令人失望', '：找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年此刻你在加班吗？', '主要是996也没有多给回报', '放弃幻想准备斗争！！阶级斗争不能忘！！', '看你讲话马屁不通打扰了告辞辩论点都找不到996工作制违法了没？求求您别扯努力奋斗了您都扯的什么了啊牛头不对马嘴别回我了好好想想吧', '996能提高工作效率就是很对啊只是大家不喜欢也不愿意就算是855大家也是一样混一天是一天不是么也是不愿意的如果可以不上班坐家领工资不好么？反正我觉的挺好社会进步的车轮必定会碾死一部分人只是很少有人愿意记得有个教授临死还在工作为了留下一本书', '大部分人可能都干着自己不爱干的事也吧你每天可以无休止的工作因为你在成就你的事业你热爱它不代表员工也热爱他人们忙忙碌碌一天也是为了生活而已不是总有一句话：我的理想是什么我的理想是不上班还有钱花', '我九点上班六点下班双休虽然做销售压力大但是我工资一点也不比别人低你们反抗去吧加油', '好多工作都是一天十二小时而且连一个6都没有加班还是常事我们都能干的你们就做不了？不知道你和我们的区别是啥？', '小公司不认同加1', '用老板的思维去衡量员工是马云和刘强东之流最错误的逻辑方式老板能跟员工比吗你们有选择权有自由权我要是老板我每天都加班都可以', '可是我们连99都没有呀就是不停地加班然后没有加班费呀', '其实都不用吵想以后牛逼的就去奋斗觉得平庸挺好的就随便活着这事没什么绝对的对错～', '一直很推崇马云这次真的蛮失望的', '明明做的是螺丝钉的事老板们却嘲笑大家没有德智体美劳全面发展', '我读书那么多年是为了不9117结果上了研究生才知道还是8106', '圆不回来了还是加工资来得实在', '华为不加班啊华为加班更狠政府天天剥削你们一点人权都没有天天嚷嚷啥最近又出了一堆狗屁政策哪个见你们嚷嚷过？哪个政策征求过意见？自己活的什么德行自己心里不清楚？政府制定的事跟哪个人民商量过？连知情权都没有美其名曰社会稳定别天天网上在好人这吹牛逼有那功夫把账户里的贷款还完了', '315曝光的很多企业都是您或者您的基金投资的您有说过一句话道歉吗？假装没看见？党员都是这样脱离人民群众的吗？', '你们资本家坏得很我信你的屁话', '马爸爸是比较理想化的但现实是不理想的很多管理者只看到了996却没有理解马爸爸996的初衷还有马爸爸很擅长讲故事[眼泪]', '以前很喜欢您但现在越来越讨厌你你以前也是为了梦想拼命追求的人现在是不是有点儿太过了除了工作每个人的人生意义不一样为什么要偷换概念让大家安心为你卖命物极必反早晚的事儿别人没有家庭？没有生活吗？', '劳苦大众讨论的996是被资本家剥削的时间资本家讨论的996是剥削别人是时间', '不知道是不是之前树立的人设有点好导致看到这篇回应觉得有点崩塌全篇通读下来只觉得偷换概念了愿意奋斗的996和精英人才的时间分配自然不同于大多数人但不代表这样可以混淆概念支持资本意愿的996当代中国青年人不是一茬一茬的韭菜', '你只看到了你想看到的这个社会还是基层工人多像我们这里邯郸市永年县这里都是紧固件工厂基层人员到处都是就业机会只有工厂不要说什么你不努力怪谁这个社会不是什么事都是努力就能办到的永年工厂不给签合同没有社保没有休息日永远997工资只有可怜的三千几百块钱还拖欠谁管？', '并不容易和支持996', '奴隶不仅学奴隶主说话还总幻想自己是奴隶主捂嘴笑', '科学研究工作实验需要巨额资金实验不等人影响下面的军用民用生产但是国家对于科研工作者是有一定保障的没有扫地出门一说现在还要问公司合约制度就是普通员工的人为什么你是普通员工？？？难道加班能让人履历光鲜吗没有生活的调剂心理健康管不管？', '上班十多年以来从来没有不996过甚至有时候997做销售的就是那么苦逼', '你祖先马克思说过的话你都忘光了上班本质是资本家支配工人的异化劳动是自由自主生活和物质生活的剥离你硬要把这种异化劳动看作什么为梦想拼搏还无耻地说什么加班费不是进步的根本动力这下好了你不仅把异化劳动包装成为对事业的热爱还不给加班费一直视你为偶像今天彻底反感', '为国996可以葬八宝山为资本家996要么ICU要么领失业救济金', '所以人啊不能有人设当然如果是天意除外', '社会主义资本家完败资本主义资本家还不如被资本主义剥削', '高房价低工资高欲望高消费水平高彩礼高压力怎么能幸福的起来<', '他不信的', '这个二次发言不仅没有以往的水准而且感觉双脚离地了马老师在这个话题上让人十分失望打辩论这么多年也作为一个老辩棍评过百八十场比赛这种水平的偷换概念和不知目的的价值观灌输让我莫名的难受今日之前实话实说我对马老师的认可度在所有企业家之首一声叹息不评星', '不不不是精致的利己主义<', '尊敬的马云先生我是从内心敬佩您的不只是因为您有钱而是您作为一名英语老师英语足够好关于996您的观点有一定的合理性：有机会努力或许比窝囊过一生强问题在于人的一生不只是自己的一生风风火火的一生若没有合理的回报更多人宁可去摆水果摊以保证后代的繁衍', '马老师三十一年前您在杭州当教师但是使你看到互联网发展潜力的不是教师这份本职工作是您利用下班时间四处尝试四处观察后来去了美国才坚定了您辞职创业的心但请问如果您本职工作是996您怎么吸收新知识？而且您一直混淆创业和打工的这两个概念', '昨晚跟一个同事聊到他前老板以前开分店扩展到一百多家后来得了癌症～只剩下一家还躺床上化疗呢马云大哥', '与其狡辩不如懂得适时闭嘴', '我过来给家里人挣口饭吃你让我为你的事业拼命', '你这说打扰好像只有996007才能有好的结果?谁的好结果?你的?再说几次也逃脱不了本质', '我不反对996不反对奋斗但是加班没有加班费就是耍流氓！！！！', '何必偷换概念为自己辩解呢？你心里真正想法已经完全暴露了再多的辩解也是越描越黑干自己喜欢的事努力自己的事业还用谈996吗？大家反对996自然是在企业和员工之间赤裸裸的用一顿饭一个车费报销就理直气壮的压迫剥削下属伪善虚伪到家了！不要把自己的价值观和成功论强加他人太愚蠢世俗了', '各位有没有想过这样一个问题马云007他拿谁工资了？他又为谁打工？他为了自己的事业而奋斗公司制定制度是为了让公司更好运营马云都不担心自己公司破产咱们又何必操心？', '你把名字改了吧！别侮辱乡村教师好吗？', '你说是那就是不狡辩祝你愉快嗷', '不矛盾', '马云孟子说如果国君昏头了那么可以把他撤了换了如果大垄断企业一把手马云昏头了也可以把马云撤了换李云唯独所有的员工劳动者不能换现在你对自己的位置有了其他看法没？？', '奴隶不仅学奴隶主说话还总幻想自己是奴隶主', '996首先是违法没有讨论的必要完毕', '上班嘛根据劳动法第31363738414344条一996需要劳动者自愿二996加班每天最多不超过3小时平均每月不超过36小时三工作日加班15倍时薪；周末2倍日或时薪法定节假日3倍', '马爸爸你还是不明白在以你为偶像的这群人里面到底有多少人有创业的想法有创业的条件但大家之所以还是以你偶像是因为你的成功帮大家做了一场梦去改变这个行业去传播爱去做一切大家也想做却无能为力的事就像杰克逊粉丝热爱他难道是因为要成他么谁又不知道森林法则？', '光热爱而没有回报没什么用的！剥削的本质中国的工人阶级团结起来寻求一个资本家与工人之间的平衡资本家少剥削一点员工生活更好一点这个社会也就越有人性', '有些网友又固执又片面也没有好好理解文章就长篇大论太偏激', '瞎掰啊从来都没有公司会和你说强制996但是班你一定得加加班文化的存在你就不可能准点下班往往老板就是你没事做在公司坐着也会觉得你很努力按时完成准时下班的就会看成是混日子了', '996员工可以说企业不能说说就是违法企业也不能建议提倡或者是卖鸡汤引导劳动者是弱势群体企业的任何非强制的引导倡议都会成为硬性规定', '只因生活在这神奇的国度才能看到这么群不要脸的人才款款而谈恬不知耻手里有点钱践踏本是可怜的法律挑战国际的公知！', '长期997甚至007我的师傅跟了老总十几年从之前的行业再到老总转到现在的行业一直尽心尽力而回报让她心寒开年后3个人离开了10人左右的公司我辞职了我师傅创业老总说师傅没良心！资本主义家就是资本主义家这样的廉价劳动力趁早说拜拜头也不回', '如果当年马老师教书的单位也一直要求马老师996不知还有没有今天的阿里巴巴还想问下马老师说的996是为乡村教师这个崇高的职业在996还是在为阿里巴巴这个大型企业996', '那是不是应该废除劳动法?', '这个时候不发声的资本家才是合格的老板', '草地上开满了鲜花牛已经连续拉了好长时间的犁他望了望天上的星星想起家中这时早已睡下的牛宝宝低下了他沉重的头颅<', '这不是典型的站在不对等的位置诡辩和偷换概念嘛？那科学家的事业和被公司非法压榨劳动力而且得不到回报的普通员工做对比简直荒缪', '想要拼搏想要高薪的选996因为有激情有热情但不能把它当做标准更不能把这当做不给加班费的理由', '不能接受996就不去996公司呀你不喜欢大可不必勉强自己去是上有老下有小那为什么不找到一个平衡点制衡止损成年人最基本的东西还要别人教？我选择我爱的事业我必然喜欢去钻研若是不得已选了不喜欢的找平衡点啊再不合适不会学吗？有那么多东西要学不断丰富自己难道还怕没机会？', '你的言行很危险', '您是首富已经严重脱离普通人了听说您还是党员？合格的党员都是这样脱离人民群众的吗？', '不知道说的对不对反正感觉挺有道理的', '你这劳动法不及格啊法律规定了每星期加班时长上限的', '哈哈剥削这个词是说个资本主义国家听的我大天朝不存在剥削！', '个人选择！996不是强制996不想996可以辞职！', '你之前说在中国有钱的企业家都没好下场或许这就是其中原因之一吧你影响的人越多仇恨你的人就越多明知道争论会是什么样的结果人都是不吃葡萄不知道葡萄酸的忘了说网络还有一群哄着别人去尝试让别人去幻想葡萄甜的人来达到自己目的的人', '马老师我骂您不知道会有多少赞！', '资本家倒是先联合起来欺负劳动者了我觉得你愿意996你就自己996最讨厌传销一样的公司', '说的太对了现在的年轻人压力已经很大了别再给他们压力了', '根据劳动法第31363738414344条一996需要劳动者自愿二996加班每天最多不超过3小时平均每月不超过36小时三工作日加班15倍时薪；周末2倍日或时薪法定节假日3倍', '都快要求我们007了就别周末愉快认真生活了哪来的周末哪来的生活建议改成快乐爆肝认真加班工作愉快', '开自阿里口碑运营的新员工这个996变成了997而我们并没有收到任何福利补贴和加班工资拥抱变化姿态就是公司为了业绩需要我们就必须上岗再见吧阿里', '马老细我劝您就别说那么多了资本家还是资本家唯追逐剩余价值是图别再用两弹一星元勋来类比他们纯粹是以回报国家的心态来工作但企业说到底还是压榨', '全部人都996估计你阿里巴巴也倒闭了睡觉的时间都是挤出来的还逛淘宝干嘛啊', '真是多读点书哦不好意思我忘了一般人的确没什么选择进与退的主动权只能困在圈子里嚷嚷', '说实话我站马老师这边如果是愿意干的事可能007都觉得不够那个老板不比996多人生要让人瞧的起估计没有几个不是超过996过来的', '最终挣钱的是资本家易贝推特哪个不是仿制', '法律规定时间之外的工作时间严格按照法律规定给钱或者调休无话可说强制加班用自愿加班偷换概念然后还说不接受996是懒惰是不奋斗是没有上进心拜拜了您特指这些企业奋斗归奋斗合法权益归合法权益', '最怕有一天996变成主流潜移默化后我们只有被剥削的份了', '人为财死鸟为食亡说白了还不是没有钱国家福利待遇差什么时候国家把基本福利保障了996也就没意义了你搞我大不了我不干了呗', '还是不要当老师了有点飘了', '可笑什么都想要什么都得不到这句话不懂吗？', '现在并不是不愿意996而是付出要和回报成为正比996要有对应的996工资', '我也危险了', '如果不是生活所迫谁愿意去996甚至你拿钱请我上班我也不愿意要追求自己所热爱的就需要有自己的时间和精力！每个人热爱的就多了需要追求的就多了！然而还是逃不过社会现实的逼迫！', '难道955就不能成功就不能为公司提供高质量的服务扯蛋!', '总结一下意思是不要为了钱而996而要为了理想996是吗？', '你也不用诅咒我我受着996的危害也有着免疫系统的疾病甚至还有倾家荡产都救不了我的可能这些我一定都走在你前面你还只是靠想象我还正在经历着所以您还是冷静靠咒骂来发泄怨气不会让体制进步简单粗暴说为什么我们不那样只会制造矛盾多了解点知识哪怕一点点就能知道为什么我们不那样', '是不是该开始罢工了', '别看了下评论那帮人用着你的花呗还说着你的不好境界不一样懂的人懂不懂的人永远说你是资本家', '归根到底中国人口多可利用人力资源泛滥供大于求你不愿意996有一大帮人排队等着进公司你就得考虑要不要离职了如果是人力资源缺乏的情况公司随你挑加不加班看心情再者你有过硬且稀缺的能力1055公司也不会不把你当兄弟现今强化自身才能摆脱996', '马老师你好我理解没那么深刻！我个人理解工作是为生活服务而不是生活为工作服务！', '谁不想找一个自己热爱的事业并为之努力奋斗呢？我也想可是我热爱的东西不挣钱我没有资本去继续普通人对工作的考虑不仅仅是我爱不爱更多的是能不能养活我要养活的人自己家人下一代考研想换专业的时候家人说哪有什么爱不爱的只管学就行了我感兴趣的不挣钱最后折中去cs', '那你普通员工都不努力进步怪谁呢不付出就想升高位拿高工资？真正那些高位的工作时间肯定比普通的多', '互联网打工的有两弹一星功勋者的荣耀吗？有企业和国家一辈子的保障吗？受人尊敬的奋斗者谁不想当呢？可岗位工作性质能一样吗？35岁就是下岗的命运搁谁不是在拼命赚钱的有理想大都也是被生活重担埋葬了不感恩互联网从业者几十年的奋斗就罢了现在来这污名化为不肯奋斗就尼玛金贵啊', '说对咯其实问题就很简单了一个是给别人打工的一个是给自己打工的原本两者就不是同一个性质', '给压榨找理由欺负国人劳资意识薄弱这个事发生在国外试试早就罢工满天了', '996是违法行为不能单纯替为是奋斗8小时工作制是底层人好不容易斗争而来也是劳动法所规定不可以逾越！有共同兴趣爱好的人自然会为了自己的梦想会加班去奋斗但是996绝对不能上台面强制亦或是浅规则凡是以996作为一个规则或标准的来一个就要斗争一个打压一个', '脱离劳动法谈付出？员工等价交换自己的身体脑力雇主支付相应酬劳这是交换不要谈精神和付出就谈实际给多少钱做多少事按劳分配不愿意做不能强迫或变相强迫', '看了评论真的是跪着不想起来了这些人马云真是个吸血鬼各位你们就继续支持吧永远做奴隶吧', '我得离你远点你说话太危险了！<', '马老师您这回居然是扯淡来了！大家讨论的996是仅限于被压榨下的工作您大谈的996是个人奋斗！我已经被公司的业务压榨了全部的时间成了业务线的熟练工！谈何思考提高？等被公司解雇了除了贱卖自己别无出路！', '12小时空闲？上下班两个小时做饭吃饭洗漱两个小时睡觉8个小时周末不做家务？全年不出门不见朋友？理想？', '大家讨论的点不一祥马老师说的也对但是出现的不多不适合大多数人', '年后一个月因为比较忙差不多算996了我真的觉得没有私人的空间我不能去做我之前安排好的下班锻炼周末不想出门只想睡觉有种危机感感觉得时间都不是我得莫名觉得累', '有时间还是治理治理天猫上的假货吧尤其是天猫国际花了正品钱买不到真货真是扎心了', '首先拒绝这碗鸡汤不谢！', '改革开放40多年中国人民付出太多辛勤汗水要不要国家也不会发展这么快勤劳是中国人的本性可惜呀！百分之百的企业都是靠榨取剩余价值获得财富牺牲的永远是劳动人民都是凌驾于法律之上如果没有政府的支持所有企业主都按规则绝对不可能出现贫富差距那么大社会制度不匹配经济制度', '看到一半就觉得为国家或者为家庭付出与为了公司付出没有可比性', '这一次我放弃了您！', '这个角度虽然也有道理但是这个世界大多人对自己的工作本就没有热爱只是为了养家糊口为了活着大环境的996让他们人生的更多时间去从事自己不喜欢的事情挤压了他们本可以松口气的时间这个现实情况也要考虑在内不是你不接受就换工作这么简单粗暴', '怕什么那么多人身上背着几十几年的房贷不干会怎样？哪个敢说不？', '曾经别人说要想废掉一个人就让他闲着；现在想要废掉一个人让他忙得没有时间成长996正是这样让人忙得没有时间成长', '老板选择996是选择事业员工不选择996是反抗压迫自愿和强迫得到的也不同', '企业要求员工996就该付996的钱或者说多招聘员工这样压缩人力成本最终赚的钱还不是归于少数资本家的口袋为什么不能让员工也富裕一些？这是因为中国竞争太激烈了不服从剥削的员工可以随时裁掉外面还有一帮排着队进来的', '1你们现在的企业是大家志愿996还是强迫？2有志愿996的你们会按照劳动法给相应的报酬或者窜休？3美国咱不说你敢在非洲996吗？在那偷换概念是最无耻的人', '既然是资本家就永远不会改变剥削的本质永远在输出只有努力奋斗才能获得幸福这种观点', '数学考个位数马原估计也不高吧屁股屁股还是因为屁股', '为什么国家支持创业？因为能提供就业岗位如果失业的人多了社会不乱就见鬼了参考参考美国吧', '回复你可能没理解我的意思钱到位是要很到位没有钱解决不了的问题如果有就是不够多', '就问一句话在欧美的分公司敢要求996吗？', '心虚了？', '没看过电视剧？马爸爸这是说老子就是王法', '程序员996会累死人的这不是销售开会996强度不一样而且bug还多要提高效率结果导向而不是耗时间', '就一句话吧就针对脑力劳动者没有歧视体力的意思来说996或者777完全就是违反生理的行为对很多职业有百害而无一利', '资本家要洗白马云你什么时候也这么套路了？前几年不是毁创阿里吗？！觉得为了失去时间没好好陪家人前几天嘛说996是福报？！看妈的人太多了现在来洗白了哦呵呵马云你什么时候也这么戏子了？', '我觉得吧很多东西就无法两全的看自己选择呗', '其实我大舅的意思就是针对而言并没有一棍子全打死立场不同角度不同看你以什么姿态面对有的人说如果让自己做老板自己也可以怎样怎样的我大舅就是说你想做老板你首先就要有这样的思想觉悟不然你就做不了老板你们懂了嘛', '为自己的事业根本就不会care996可是为别人的事业做嫁衣996为什么要觉得爱而不累呢？爱自己爱家庭不好吗？', '用少数的例子来要求大部分普通员工为企业主的事业奋斗牺牲健康之余还要占用自己陪同家人不是所有的人都的价值观都一样不996不代表不奋斗更多人的愿望是能再事业与家庭健康之间取得平衡或尽量平衡而不是996', '我们天天7117你们还在争论什么996', '给我自己干干我自己喜欢的事情996007都不是问题关键是我作为一个员工一个螺丝钉！作为螺丝钉千万别以机器的高速运转而骄傲甚至牺牲！你以为你永不生锈？等你完犊子的时候其实你就是随时可以被取代的废铜烂铁！', '马云我是支持不过这次我是不站他那里干996也不是不可以钱多就可以你加班费给不给开心理性讨论就可以', '996并不是根本它是中国发展的一个时代趋势更是一个过度阶段阿里控制不了所有企业都控制不了开心工作快乐生活但是现在的职场人只有生活和工作！没有谴责企业与工作性质这是时代趋势发展的必然过程', '我只有一种观点只要工资福利到位和我付出的能成正比那996完全没有问题然后现在很多单位拿你当廉价劳动力压榨谁愿意拿那么点工资996？', '瞎说996对不对？法律规定就是关键你居然说不是关键？法律若是规定996合理那才有讨论的必要法律若规定996不合理你还讨论个屁？要知法犯法吗？', '不强制绩效考核的时候就吃到教训了', '不要胡说法律对于工作时间报酬有规定！', '关于996的问题说到底还不是企业主和打工者之间的博弈问题马老师站在企业主的角度广大网友站在打工者的角度想法肯定不一样', '阿里人没几个真快乐的', '偷换概念而已！对马云太失望了！', '那大家都那么热爱工作我们不要领工资了一起大锅饭不够好吗？', '厉害了我居然笑出猪叫声哈哈哈', '资本家终于露出狰狞的面孔', '人的本质就是真香警告嘴上说着996万恶资本家的剥削大半夜买着淘宝上的东西咨询客服回得慢了几分钟就连打问号71', '查查贝索斯离婚前有多少钱吧还碾压比起亚马逊阿里还差点', '不要再哔哔啦！你本事大不要解释直接挑战践踏劳动法才是真本事！用票子狠狠的刷有关部门的脸去吧', '言论一出是想让全中国那么多小企业继续钱没给够还天天谈理想吗不加班就是社会废柴？大多数企业不都是让大家拿着买白菜的钱操着卖白粉的心？企业标榜着个人理想来强制输入价值观就无法理解标榜着让我们一起让企业变得更好不996的人就没给每个公司付出了吗？', '要不是为了赚钱有好的生活谁特么不喜欢做自己热爱的事情', '居然有人觉得陪伴孩子和父母还有放假旅游这些跟上班是不兼容的那你干脆改名叫机器人的了', '无耻之徒伪君子狐狸露出来尾巴', '现在要理性了心虚害怕了吧', '现在讨论的不是996合不合理而是讨论996给不给加班费马老师应该跟大家说阿里要求大家996同时也给加班费能够8小时上班完成的就必须八小时完成如果完成不了加班也不给加班费如果八小时完不成的需要加班也得申请然后有加班费', '可是您知道吗？有些没您能力没您境界的所谓老板别的本事没有就会学您这种自己能实现能跟您搭上边的模式用到自己公司这才是最可怕的您支持996好他就搞996还美其名京东也这样阿里也这样哪个大公司不这样？', '工作为什么不能是事业？', '工作摆着这你干不干？你工作时间再长完不成有什么用这种东西没法监管讨论这个没有意义', '这世界上只有听老板的换个老板自己当老板投个好胎这四种选择扯别的没有用政府喊两嗓子是可以的不过除了最低工资别的政府都给不了另外马云先生说这话不太明智因为有所追求的人会继续自律和自我选择而其他人会批评', '深深怀疑现有国家社会性质是不是已经发生转变！', '不说别的了老一辈打下的江山不是996这么简单的没有老一辈的日以继夜～不畏牺牲～艰苦奋斗！别说我们现在996连个劳工你都可能不够格→→就像现在的外卖小哥月入过万现象一样哪个不是早8点晚12点而且是乘以30', '你把带77[火焰]都逗乐了早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '你根本不懂底层人的悲哀你什么也不懂！！你明明知道996的工作体制影响员工的健康和家庭你还在鼓励美名其曰什么理想成功的破烂东西你这算什么？你能补偿你给员工们所带来的损失吗？你什么也不能保证却让一群人为你画的大饼而努力！你这是吹牛逼！！！', '如果真的找到了自己热爱的为自己而活的12127都没问题如果只是单纯的没有回报的996我想谁都不会愿意或者和996所对等的薪资各取所需', '所有的都是可以选择的你选择了996那么就不要抱怨如果不喜欢996那么就不要选择每个人这样选择的权利还是有的正如马叔叔所言人生本不公平时间是公平的在有限的时间里选择什么不选择什么这个决定权还是在自己手里面的一些公司强迫996确实不应该但这也是没办法的', '马云:既然劳动法不肯改变我们就改变劳动法', '公然教唆违法犯法不要负责的嘛？', '请就此打住别再写小作文了全是瞎几把乱扯淡您就多花时间陪家人吧您觉得阿里员工快乐就快乐吧还有企业家艺术家科学家运动员官员政治家哪个是拿着打工仔的工资？哪个不需要天赋头脑？', '阿里的工资高是哪个狗屁说的？阿里同岗位工资在同行里也不是高的跟这儿o阿里洗屁呢？', '但是这样的话不应该从他口里说出来他给足了他的员工工资但是他这样一说多少老板用996来要求员工奋斗却不会支付996的钱', '真的诡辩', '你激动什么所以穷苦全是国家的错生病全是过劳死会不会太极端了一定是社会引起的没错一定需要整改和进步也没错只是动不动扯西方福利简单粗暴地询问为什么我们不那样能解决问题吗稍微不那么偏激都知道环境不同情况不同啊', '就阿里一家公司吗无视劳动法无视人权工资再高也是在被老板奴役而已愿意戴着镣铐成为资本家的奴隶请你自己去做劳动人民用血泪换来的8小时工作制不可以肆意践踏今天可以996以后子孙们就可能247', '马老师没必要跟思想境界不在一个层面上的人过多解释真正牛的人付出的时间远远超过这个数出来闹腾的都知道是什么人！', '马云孟子说如果国君昏头了那么可以把他撤了换了如果大垄断企业一把手马云昏头了也可以把马云撤了换李云唯独所有的员工劳动者不能换现在你对自己的位置有了其他看法没？', '不好意思我老了不想996年轻也不想996', '别提996了就算是955夫妻二人都没办法解决接送小孩上下学的问题多少青壮年同胞为解决小孩上下学接送问题而不得不一人待业在家或者厚着脸皮硬请家中老人代为照顾？或许企业家们提议的996可以沿用在教室和学校身上倒确实可以安一部分企业员工的心了', '难道美团老总说马总不守信', '为什么欧美企业不要求996也能做到世界五百强中国企业要求996还做不到世界第一？', '为自己未来奋斗的966的人也不会出来抗议了吧？在这场本身就是抵制剥削的996运动中[马头]出来谈奋斗？没事和什么稀泥', '毛主席说千万不要忘记阶级斗争信哉斯言！中国人已经很久对于资本家的血腥剥削没有体会了但阶级就是阶级利益不同必然导致阶级矛盾阶级斗争！阶级的的确确存在！', '生活嘛不都尽如人意', '这处方治疗失眠抑郁神经过敏有效正常人变成精神变态', '当996作为言论结论刚出来的时候我和所有热爱阿里的人一样有那么一点点失望好怕这是下一个JD也有些不能理解这是不知为何物的马云老师说出来的我一直以为资本家绝不是企业家的最高境界真正的企业家在意于价值的实现在意于悲天悯人更广阔的胸怀当言论解释出来之后一切就迎刃而解了01', '生活已经如此艰难你还跟我谈996幸福', '不支持996不代表不接受996更不代表不拼搏不奋斗！更不是好吃懒做不工作', '公司做工资的时候是会在工资条里体现出来基本工资和加班费的有这两项告也是没用的公司会说全都给了呀但是996的公司基本工资会比955公司基本工资下调好多有的公司基本就是当地最低工资标准计算根据这个算出来的工资真的不算多跟955公司比起来基本等同于没发加班工资', '对不起马老师给别人打工很难快乐的996007支撑下去的唯一驱动力就是钱', '去总工会道歉吧', '难怪美团老总说你不守信', '评论也是挺让人心寒的整段文章从头到尾都没有帮剥削的企业家说话我想问问评论说剥削的人你们今天多大了？如果你们已经五六十岁快退休了我认同你们但我作为一个二十刚出头的我觉得我的人生刚刚起步奋斗就是我的人生目标而不是应该三点一线安于稳定真的热爱的时候不会在乎是不是996', '大部分的工薪阶层无非就是有一份收入忙碌一天晚上回到家陪陪家人孩子拿自己创业时候的情况对标工薪阶层之所以选择做工薪阶层无非追求的是工作之外能留出时间生活您和刘强东讲你们是如何如何以创业的标准去要求一个工薪阶层请问您觉得在千千万万的创业者中您算付出的算多的吗？', '不付出哪来收获？不愿意996可以不做薪水要高工作要少自己做老板吧', '那还要家庭孩子老人干嘛呀！真是可恶的资本家', '懂什么叫软强制吗当整个社会都变成996的时候还是你自愿不自愿的事吗到时候996就是正常资本家就开始鼓吹10106没有止境不要当做事不关己', '屁股决定脑袋说再多也粉饰不了！', '两方面看享受着公司不错的待遇却天天算计着只上8小时班的人绝对该滚！但加班这个东西也一定不能长期固化毕竟是反人性的要讲策略要提倡会战式加班关键还是：小成靠智大成凭事！事选对了做对了其实没必要太辛苦的', '工业时代以来无数的前人用他们血汗为我们换来了劳动法我很遗憾工贼这个词在社会主义国家竟都不再被提起来了我们需要工作来买面包也需要生活来品红酒今天你为了一点加班费拥护996明天996成为常态你又要工作多久？我们无法与资本家对话只能告诫你不要作工贼', '马爸爸：老子没有这点见风使舵墙头草的本事怎么能成首富', '马云孟子说如果国君昏头了那么可以把他撤了换了如果大垄断企业一把手马云昏头了也可以把马云扯了换李云唯独所有的员工劳动者不能换现在你对自己的位置有了其他看法没？', '喷zf有用吗？rd也还不是傀儡', '工人阶级流了多少血换来的八小时工作制在你们这变成一纸空谈中国还是名义上的社会主义国家吧公然违反法律剥削工人是不是应该被判刑？？', '现在中国这个社会正常工作方面基本上已经没有谁强制谁这一说了只是能力大小之别强者弱者之分什么996这不是关键！心态差别弱者总需要显强委屈总需要出气！', '人家都说了是12×12所以人家现在也是在工作跟大佬们玩去旅游也是工作所有的一切都是在工作人家不闲的但是你们不一样必须12个小时趴在电脑前码代码才是工作所以人头马的996没毛病反而太少了应该跟他一样007', '马云依然是个骗子', '马老师逐字逐句推敲修改出来的文案却忽略了一个bug有的人生下来就很钱这得是反复修改了多少遍啊', '转自澎湃新闻你没有确立定义别人的幸福！也没有权利剥夺人类的自由！', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键好吧现在在这些资本家眼里法律规定都不是关键了', '不同意', '996的话父母要不要养孩子要不要养亲戚要不要走朋友要不要了国家要不要拉动内需促进消费没有消费的时间公司加再多的班有个毛用没人买', '他想过他孩子在美国需要人养需要大家996为他服务其他的关他卵事哪怕淘宝压垮了实体经济零售业也不关他事', '马老师没想到这一届网友这么难带跟员工不给钱只造梦纯属耍流氓', '请不要偷换概念！马云麻烦认清你自己人生而不同每个人的一天都是24小时不是你剥削的借口！', '都是万恶的资本家只会剥削劳动力', 'bat都996薪资也比公务员高得多拿高工资不得付出等价的时间？不想996也不是没得选择', '996违反劳动法我就知道这么多', '996对身体健康造成的伤害是不可逆的这跟你是否心甘情愿无关一旦身体垮了无法996了就成了刘强东嘴里quot;性价比低quot;的员工就成了你马云口中quot;不热爱自己选择quot;的员工就要被开掉少在那假惺惺做慈善了先从给加班的阿里员工加班费做起吧', '拒绝鸡汤', '我觉得胡歌演猎场都没你演的好你可以去演电视剧了可笑至极', '你这是完美的社会主义理论与思想但是中国的发展速度不允许你的思想被所有人吸收如果你的思想能够完全被阿里员工的思想所吸收那么阿里将不会存在矛盾的时期矛盾的国度没有对错之分', '第一不是对996不满也不是不愿意996但如果只是单纯的增加工作时长意义不大;第二除去少数人工作是因为热爱更多的是为生活而工作这很现实却也是事实那么与996工作制相对应的我应该得到996的报酬这是我工作的动力也是我工作的目的', '不是每一个人都能做自己喜欢的事能做自己喜欢的事的人太少了但是每个人都要生活要工作这个时候的你的996说辞是否合宜？中国的国情就是如此激烈的社会竞争没有人有更多的选择余地一旦选择了不管合适不合适喜欢不喜欢都只能硬着头皮干不像北欧国家一生都可以择业996！', '还是竞争压力太大如果你不用担心钱和家庭的时候你会对你现在的工作996吗？还是换个游戏996呢？', '还有其他并发症一个家突然就倒了还有孩子嗷嗷待哺老人需要照顾房贷需要还老婆又是全职太太曾经的灯光一夜变样我肯定不希望这样的事发生在任何人身上996的利是立竿见影的弊是猝不及防的很多人可能没有看到这个', '所以不愿意996是因为没有找到自己热爱的工作?', '请不要发攻击别人的言语文明说话', '这个头像好想骂人', '强制996和自愿996有本质区别大家讨厌的不是奋斗青年的热情而是作为行业潜规则的强制加班', '呵呵我只请您了解一件事情好多工作并不适合996啊哦你一方面要求人们为了理想每天要斗志满满像打鸡血像百米赛跑不能偷懒又要求这个状态要持续我想刘翔做不到刘易斯做不到谁也做不到你让一个同传翻译连续干12个小时同传试试？你让司机连续开12小时车试试？这是奋斗？', '呵呵我只请您了解一件事情好多工作并不适合996啊哦你一方面要求人们为了理想每天要斗志满满像打鸡血像百米赛跑不能偷懒又要求这个状态要持续我想刘翔做不到刘易斯做不到谁也做不到你让一个同传翻译连续干12个小时同传试试？你让司机连续开12小时车试试？', '装模作样在瞎掰实则心怀鬼胎看似鸡汤实则国家社会主义那一套国家社会主义是什么马总不会不知道吧？吹鼓不努力不拼命就被自然淘汰的核心出发点是什么您会不知道？什么叫奴隶？拿鞭子刺刀监督人工作和用鸡汤工资督促有什么区别？把一生都奉献给工作的只有工蚁和纳粹劳工', '如果给就没有这么大争议了', '我们不需要鸡汤你说马云为什么发这些东西肯定有目的我想不通除了为996站台还有什么', '呵呵我只请您了解一件事情好多工作并不适合996啊哦你一方面要求人们为了理想每天要斗志满满像打鸡血像百米赛跑不能偷懒又要求这个状态要持续我想刘翔做不到刘易斯做不到谁也做不到你让一个同传翻译连续干12个小时同传试试？你让司机连续开12小时车试试？这是奋斗', '站在人民的对立面只有死路一条', '擦亮眼睛远离996的公司', '都啥时代了还玩偷换概念这一套资本家的996和劳动者的996能一样么一个是有回报一个是付出和回报完全不成比例', '弱小是原罪毕竟生存是每天都面临的问题', '为什么成功的欧企或者美企从来没有过996这种问题呢？马老师可否说说', '守法与违法本身不涉及价值观问题因此本就不应该存在讨论的空间马老师硬要往政治正确上靠一来法制观念淡薄二来混淆视听此外道德绑架相比强制劳动是更为阴险卑鄙的手段从古至今奴隶主封建君主早期资本家都是通过给下层阶级洗脑的方式来巩固自己的专制统治和剥削', '说得真好中国老百姓为了生活都是在拼命的干有多少人为了生活漂泊他乡与家人与孩子一年也见不了几次而这些在资本家马云的概念里根本就是个笑话', '马老师我就一句话支持你奋斗了还有结果不奋斗一定是没有结果的！搞不懂那边反对声的逻辑！！', '真是见识了杠精的语言体系前后矛盾难以自圆其说就转而人身攻击何况孩子论智商见识你还真比不了我讨论的是996大环境懂么？不特指某一个行业不排除某一个行业懂么？看得懂我讲的么？看不懂回去找找你语文老师翻译一下免得张口就暴露智商', '996本来就是一个愿打一个愿挨的事情扯别的都没有意义', '这样讲就没问题了虽然大家抱怨牢骚一大堆但实际上哪怕再不愿意干的事情为了混口饭吃247的工作模式也会硬着头皮拼下去的好死不如赖活着事实如此也请企业家们留点口德得了便宜少卖点乖因为在中国没有权力啥都是等级不同的幻觉', '别解释了马爸爸他们现在都疯了看不进去你的文字看了也会曲解', '你就是做梦？965都还时间紧张你还弄996你以为自己很神？说白了你就疯了你不是不可替代也不是没人能干掉你淘宝和支付宝你的淘宝假商家多的是支付宝任何支付都可以做到你早晚也就是过去式', '不是为自己奋斗？', '我们单位正好相反想加班的要写加班申请单领导批复后才可以加班', '求求你别吹了牛都快被你吹的怀孕了', '淘宝对公司高层人员的投诉也应引起重视这也是维护贵公司自身形象与利益的大事不是客服一推了之不让客户有知情权投诉权举证权贵公司董事会监事会真起到对执行经营者的监督与处置权了吗?淘宝有立足本土放眼世界的大格局大气魄请更重视对高层人员的监督谢谢马总关注', '穷疯了吧只要给钱违法也行是不是？', '不要再谈996了！为什么最近996一直上热搜？？大家还没看明白吗', '避重就轻只谈理想不谈钱经典的资本家理论经典的画大饼', '能把违法的事说得这么有正义感', '站着说话不腰疼哦有钱的资本阶级是少部分可是我们工人阶级可是没有你这样的钱哦我们还是要靠辛勤的劳动换去报酬如果这都成了问题那工人阶级的利益如何得到保证?靠阿里巴巴来保证?要我们加班也可以嘛马总发工资我们都响应马总号召', '各位各位这个人不代表深圳不配代表深圳深圳在几个城市里工作环境相对最好了压力最小了欢迎北上的朋友来深圳', '所以有没有强迫？加班费都给了吗？', '我同事上班玩玩玩中午吃饭不吃晚上下班不走坐那里给老板表现活都是我和另外一个同事干的他想给别人造成一种我部门都是他在努力明明上班能做完他就不做搞得自己很奋斗', '违法就是违法不用狡辩照你这么说公务员就是没有奋斗吗？杭州的劳动部门应该仔细查查看阿里巴巴支付宝等公司违法情况中国可以没有阿里巴巴支付宝但是绝对不能没有劳动法劳动法是保障劳动人民最后也是最强大的力量', '马老师我想说年轻时为理想和生活努力拼搏没有错但您同时也忽略了一点人的一生年轻时光很短暂在我们老去的时候回忆里不能只有996应该还有爱情的美好时光亲情的欢聚时光友情的潇洒时光！这些都会与996背道而驰所以996只属于为那些偏重事业以事业为最终目的的人准备的！为我们终将逝去的青春！', '此996非公司制度层面的996资本家赤裸裸的剥削就别打情感牌了', '国家法律法规马老师你了不能抛开你的言论很危险！有煽动造反的动机你人在大也大不过国家的法律法规996不可以强制但可以自愿前提你得给足加班费超时费！不然你的企业就是违法乱纪！别忘记劳动法也是国家法律！', '你有话语权你说了算说实话你的那些理论在民间说的比你好的太多了可惜他们没有话语权', '别说人家付出没有相应的回报了阿里一年的996够一般小公司干好几年了要是我能进阿里我就相信你说的话', '另外不正确请不要打引号谢谢明明就是不正确打个引号就以为自己讲的是正确的了？', '当58开始996时我们没有为他们说话当阿里996时我们没有为他人说话当我自己所在的公司996时没人为我说话因为所有人都已经996了这是一个著名话语改变的', '被逼无奈的996呢不是每个人都愿意天天呆公司里工作有时候只是工作', '马老师变成了马忽悠马扒皮马云的意思是你们员工应该感谢能坐稳奴隶的日子有些人还做不成奴隶呢坐包衣很光荣', '闲了我不能看看电影看看电视剧？不能玩玩游戏？闲下来了我就只能去犯罪？你这是什么脑回路', '不管是996还是007重要的事在剥削劳动人民加不加班是每个劳动者可以自由选择的不加班才是正常的工作状态加班企业就应该付加班公司生而为人每个人都有家人要照顾我又不是卖给公司的奴隶我有选择的权利', '精英思维并不是普世的这世上大多人其实是平凡的天资一般家世普通身体素质也不允许996想要在家庭和工作之间获得平衡而已他们平凡地生活着没有大病大痛和意外灾难就觉得幸福虽然我还是很喜欢马老师', '你无权强迫员工加班你无权剥夺员工休息！不要压迫自己的员工更不要欺压老百姓', '但他没说呀你怎么知道的这么清楚他没说清楚就应该知道会有人误解毕竟这是一个即使你说清楚也可能产生误解的世界', '当国内最好发公司都效仿阿里新浪腾讯等大公司也通通加班不给钱你觉得现今小公司还会有正常855的状态？所以说非蠢既坏来形容你们这类为996不拿加班工资做辩护的人是极其正确的自己好好想想', '说再多我都不懂我只知道加班时间不给加班工资还强行洗脑的都特么臭不要脸的无赖', '你是脑子有问题吧想的这么极端', '退休了就别再出来随便发表言论了好吗？', '讨论这些的时候我们常常忘了大部分人都是普通人做着普通的不一定十分喜欢但也并不讨厌的工作和一个比较合适的不一定十分爱的人相守一生那么其实所谓的热爱工作本来对很多人来说就是伪命题并不能成为996的论据', '自己什么生活条件什么生活不知道吗？996还要别人提吗？', '前几年的工作状态也是996那时赚不了几个钱但是有获得感现在955反而多了一些抱怨我既不想卷入论战也不想偷换概念只是对自己的心态变化做点评找到喜欢的事情并能为之付出的状态挺好！', '今天玩笑开得好明天子弹喂得饱<', '挑战法律你很好', '啥也别说了！没毛病！不存在资本论问题没有承受资本家的痛苦风险还要质疑资本家待遇与快乐这是小人之见', '争论的原因在于主动和被动境界的不同奋斗的人不要说996997都可以', '怎么还有这么多人在车轱辘钱的问题？你现在有加班工资拿是因为八小时工作制保证了996=加班当996成为行业常态时作为弱势方的劳工是没有选择权的到时候等待你的就不是加班工资而是旷工处罚了有选择的权利才是最重要的现在争取的就是留下955这个选项', '一直觉得你是忽悠王！见人说人话见鬼说鬼话只谈奋斗不谈付出？资本家说的话真的标点符号都别信', '我有点怀疑了', '你连评论都没有看懂评论有在喷强制996吗？阿里收人不看智商的吗', '你也么知道不能划等号？你不能取代普通员工做判断', '想问几个问题：1996是否＝高产出？如果不等于阿里鼓励的是功劳还是疲劳？2全副精力投入工作的人真的有力气认真生活吗？少得可怜的休息时间谁会拿来谈恋爱结婚生孩子太奢侈了吧？3您说做喜欢做的事就没了时间概念可员工的工作是被安排的难道我可以只挑喜欢的事做吗？如果可以那我没话说了', '他的意思可能是做大家热爱的事吧他的员工不敢批评他但是这里面会不会有员工在偷偷的评论那哈哈哈哈', '那有什么办法辞职不干等着饿死？互联网行业都是996难道转行拿着应届生的薪资从头开始？一家老小怎办？当人人都家里巨款不愁吃穿想干就干不干拉倒啊', '无情的讽刺', '我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德几个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出来满本上都写着两个字吃人quot;！－鲁迅', '说的对啊争辩有什么意义现在不996的还有很多还有你们闹翻天也还是996', '普通员工就没有自己的事业自己的理想了？？？', '周扒皮生不逢时放到现在这个时代周扒皮的那些长工都是不思进取不努力不奋斗的咸鱼要批判他们', '作为大地方的人我为这个人感到羞耻我们大地方人也是要性命和尊严的别来代表我们', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键？？？那请问马总法律不是关键的话还有什么是关键的？？', '如果有提升自己的996能学到东西的996有相对报酬的996是可以接受的反之如果一个工作即没有自我提升像机器一样重复着昨天工作的996我是不接受的', '毕竟人口大国毕竟排队找工作的望不到边', '毕竟一份工作能否让员工有成就感并不是员工自己单方面的事', '看来马大人的思想境界是高啊把资本主义的剥削说的那么高大上那么冠冕堂皇你们一味地只想着剥削员工这样的企业还有存在的必要吗？', '这种现象很常见了就是两个人热火朝天地争论不休最后发现他们说的不是同一件事', '艺术家科学家运动员官员政治家？？？这类人和普通工人完全不是一个阶层的好吧他们一份努力一份成果是直接挂在个人名下享受的但是工人阶层的人呢？？？？您这是举错例子了吧', '其实挺烦说钱到位就加班的剥削就是剥削啊我钱够多就能买到你没日没夜的为我服务不是典型的资本家言论吗等996成为行业标配还以为能拿到多少报酬吗', '我们罢工游行可以吗？我们建立真正有用的工会可以吗？', '你想说的我们都懂这个只是宣泄口而已并不是说我们都不懂需要人来说真话什么是对的大家都懂成功只有通过勤劳来取得所以说了真话有什么用？唯一作用是自毁形象', '劳动法是怎样规定劳动时间！签订劳动合同时劳动时间是如何约定的！不要忘记历史回头看看8小时工作制是如何争取的！', '其实吧就是看待问题角度不同老马是从管理者宏观的角度来看的而我们作为普通员工你觉得有多少人正真热爱打工都是为了生活如果996按照加班工资算就成那没意见', '资本家的思路是这样的你和他们谈权利他们和你谈情怀你和他们谈情怀他们和你说要好好搬砖不要想超出自己范围的事情！呵呵', '马云你天天讲这些玛德那是你自己的公司拿这些剥削员工压榨员工的钱你赚了那么多为什么不全分给员工', '突然觉得作为名人来发表自己的言论真不容易世间很多事本就不是非黑即白的无论你怎么说都有反驳点更何况一字一句来抠', '老马说的996和你们想的996就不是一个概念境界不同', '评论里多少憎恨996的请问你们离职了吗？', '问题是媒体上反映很多互联网公司35岁以上就开始让别人走人了无论这些人还是不是996？996绝对不是这些人工作的全部这些人996的奉献背后是十几年的青春而对你们而言恐怕他们只是996中一个迟早会被替代的替代品而已公司指望员工996还认为有资格996的是一种福报难怪让35岁以上走人', '你这是和我们这些劳苦大众杠上了悲哀的是虽然我很气愤觉得你是资本家我还是得用支付宝还得用淘宝京东', '问题是你们可能并不真的清楚你放弃了什么日积月累的健康问题家庭问题照顾老人的问题可能是都是需要时间发酵的今天说成年人为自己的选择负责你不知道哪天就会为自己的选择后悔我的一个同事在培训行业每天讲课10小时赚得不少全家都靠他有天突然在课堂晕厥直接送到医院心脏搭桥', '不一样资本主义起码很少垄断但您看我们这儿资本主义起码是多党派竞争您看我们？资本主义提倡民主自由您乱说话试试？您罢工游行试试？', '怎么说呢996并没有多错只有值与不值吧！', '向奋斗者致敬不管是996还是007自己的付出要对得起自己的成长', '996算个啥干淘宝基本都是7X24我只想说你们广告费太高了剥削了商家所有利润一年到头我们就是给你阿里打工的', '在深圳别吭声默认997这是一个奋斗的城市养老去四线', '你们不了解底层人的生活按劳动法无法生存你以为我们想那样的吗', '996是介于你站在什么角度去看这个问题老板跟员工永远不能思想共识', '都是成年人你的付出和你的所得相差很大的话还有干下去的必要吗？关键是你现阶段同样的工资八小时你觉得现实可能存在吗？或者说你的资历会有人请你这样干吗', '怕是石乐志被人下降头了吗？？？？？？这一手偷换概念玩的这么娴熟的吗？？？？？', '这辈子我马云家庭不圆满没有选择家庭所以我要你们员工这辈子都陪我这样', '大叔不要再用你老年人的思想和年轻人硬杠了好吗你要承认你老了思想过时了', '没有人会去享受那漫长的工作吧除非你的工作是你的爱好', 'quot;法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键quot;公然无视法律么？公然践踏法制社会？', '老马近期的表现人设直接崩塌[祈祷][祈祷]', '中国过去的日子很穷很辛苦今天的日子好了一些但今天的好日子尤其今天的80后90后00后有资格有条件不奋斗不吃苦就过上好日子就能在网上喷怎么来的？艰苦奋斗出来的你要搞清楚中国人太多家庭条件好些你可以有更多的时间享受生活家境不好只有努力工作哪怕被压迫', '马道长该深研佛法了这些批评本质上是性空马道长不必回应', '很对！典型的剥削', '我们的马老师有这么闲情逸致？长篇大论关注这个话题有意义吗？感觉像神仙的话既不接地气也不受用！中国有成千上万的人在自己平凡的工作岗位上默默无闻地付出从没有计较过时间的流逝和价值！非要高大上的字眼奋斗努力成功公平？真是太闲了！', '资本家：不免费加班的人都是没有梦想的咸鱼', '问题是绝大多数员工并不是创业着', '姓马的还是马克思最靠谱你一再的偷换概念把996和奋斗划等号员工996做了什么？还不是为别人卖命自己除了疾病又获得了什么？资本家996都是在为自己做事给别人做事和给自己做事能一样吗？你这不是真话你这是无视《劳动法》', '对不起给钱我也不愿意当996成为流行给不给钱就是另外一回事了', '今天你要求企业缩短工作时间明天企业对你减薪酬值与不值舍与不舍全取决于你唯一要做的是不断让自己成长进步强大', '我是阿里的其实公司并没有强制996评论里一堆不了解真相的瞎喷', '民众永远无法理解学者的认知他们看的高度和理解问题只看局部和一本书中的一页文字就下结论真如当年王石不鼓励员工对捐款的目的是为了员工不被道德绑架而被迫捐款要让慈善变成发心的行为而不是施舍却有人攻击他的境界不如他家的坟头高；有些人反对你有时的原因仅仅是接受不了你比他成功', '你不要有人要你不做有人做职位奋斗者举杯！', '您的观点太理想化也就丧失了意义', '有可比性吗？我就想问了呵呵悲哀', '马老师你不知道并不是每个企业都如阿里一样正规加班有加班费；或者基础工资很高！', '按照自己的意愿活反正人生怎么样都有缺陷', '等一个热评删除和我们这些不在同一个阶级的人用科学家之类的来做比较真是滑稽又可笑普通人中有多少科学家呢我们只想过一个稳定愉快又相对轻松的日常[马头]老板忙着他的慈善肯定也不会关心我们这些屁民', '不管我们是不是个奋斗的人哪怕成功者觉得955就是不奋斗那也是我们的选择我们的权利但是你们剥夺了我们选择的权利不仅不给于报酬和补偿还将我们的合理诉求判定为不努力不奋斗如此偷换概念', '不给钱谈个屁理想？你以为共产主义了？', '所以996还是不给钱谈理想比较好', '政府不会同意的', '太让人失望了这种导向会造成什么后果难道都不想的么？现在很多普通打工的已经很辛苦了他们只是想生活啊！工人阶级奋斗了一百多年的八小时工作制的权利被贪婪的资本家几句话就想倒过来不服从就是不努力不奋斗呵呵哒那些舔狗真的就应该被剥削！', '人生不能只有工作还应该有生活的好吧你现在的思想真的越来越偏了想要996的不需要你说不想要的你在这儿倡导做什么？', '典型的不知人间疾苦不知道普通人的生活和诉求以小盖大这次马云形象算是毁了', '资本家可没有996这是特色资本家', '为加班工资而996？我想80的公司都没有加班工资吧', '我们公司在淘宝开店每天销售4万直通车推广费花费13万点击费用太高单纯点一下扣分6元整个行业都差不了多少而且直通车各种权重多花的冤枉钱太多有人调侃光马云就占股30销售都达标了可是给淘宝花费想广告费高的吓人算了下基本不赚钱所以员工到年底也没啥奖励', '身为资本家站在资本家立场上思考压榨劳动力没有问题问题是我们的两会代表居然很多都是这样的资本家谁来代表劳动者谁来代表人民无论给剥削冠以什么奋斗活力的大道理都掩饰不了剥削阶级思想的本质', '这个世界的运行是靠于少数精英指导的马老师说再多普通人也不明白根本不是一个algorithm', '上个世纪的人为了反对剥削反对资本主义有多少生命流血牺牲？？巴黎公社的人白死了？？我们还是不是社会主义国家？？有你这样的话在什么时候才能进入共产主义？？', '其实错了就认错是最好的解决问题获得谅解的方式而不是强辩诡辩狡辩后者只能招致更大的愤怒更激烈的反弹更坏的后果', '如果你是一个普普通通的职员上有四个老人且多病下有两个孩子嗷嗷待哺还房贷每月要花掉夫妻两个人收入的一半所以没有条件请保姆或者妻子不上班照顾家庭如果你是这样的话再来评价一下996吧', '不喜欢996就离职屁话太多', '说实话工作带给人的提升真的极其有限可以说工作时间大部分都是在机械劳动而已这种时间才是真的对自己的浪费毫无思考可言想要进步没有周末没有下班期间的思考充电精进光靠你天天在公司做苦力能达成什么梦想？？', '意思吧我明白但肯定的来说这种工作制一定不能强制强制了就是剥削人的价值是由自己定的不是别人有人愿意奋斗有人就愿意混日子理念不同而已就好比那些创业者和小生意人来讲何止九九六啊一天能有六七个小时休息算不错了', '快乐重要还是身体重要如果996带来的仅仅是那些好的方面自我提升或者快乐更或者兼得的完全可以但是人不是机器奋斗也不等于996周末的咖啡馆有的人在闲聊也有很多人带着电脑带着书在思考真正的996不是简单的加班？那为啥叫996？996是什么意思呢？', '你不配做什么教师代言人对不住', '我之前进一家公司之前说好的工资4k到后面进公司上班后签合同才发现变成工资里面含了加班费而且试用期三个月只有3k天天晚上加班周末加班的非常不痛快潇洒的辞职了可是还是失业了但是我真的不喜欢这么玩花样的企业', '马老师请问你一个问题？中国过劳死人数180万超日本世界第一对此你怎么看', '资本家是为了自己努力员工不会为了你的企业而努力他们最需要的是钱不要拿企业的价值观去约束员工道不同而不相为谋', '你是圣人啊？你以为人人都像你似的不用考虑钱的问题9999?你别说加班了上班都是为了钱谁不想过上好日子？你这一句为加班工资而996的人是很难长久的暗示不该给加班费？你这样一搞我看以后企业都会变成强制996或者降低基本工资不加班连基本工资都拿不到了<ahref=https:we', '不对吧讨论的重点在选择而不是去批判996是对是错我觉得这才是讨论这个话题的意义只是单纯评判对错一定有失公允', '如果所有人都996那么日后的996和现在的855有什么区别非要通过所谓的拼搏奋斗把人洗脑到007无法压榨了才善罢甘休吗？哦对了我的说的00是今日0到次日0', '这个世界任何东西都有层次你不可能要求员工和老板一样的心态每个人都想成功都想赚钱但是如果一个老板在索取的同时不懂回报空谈那么这个公司永远留不住人一直压榨劳动力和员工的利益为什么会这么多人反对996并不是大家不愿拼搏不愿努力而是大部分的老板事实上只有压榨没有分享！', '坏东西应该游街示众马上枪毙喝人血的马扒皮', '其实是一个个人选择的问题有的人乐于在工作上付出有的人乐于在家庭上付出没有对错关乎选择而已', '写的字太多我都不想说这是一篇文章想吐槽的点太多就总结一下马云你他妈的偷换了多少概念你自己清楚的？？', '12127不好嘛', '所以说劳动法写着855我们反对这种996有错吗现在都是为了生活996只能接受着', '科学家教育工作者等岗位的人是为了国家为了人类做贡献而阿里呢？不要不要侮辱那些有高尚情操的人好吗', '我996不是因为热爱工作也不是因为有额外工资是因为有干不完的活不自愿996就要挨骂是被迫奋斗被迫成长被迫放弃一些不得不放弃的东西资本家认为这是有远见努力奋斗的体现可是你们付出一些成本多招一些人分担这些工作谁又愿意996', '果然阶级斗争永远存在资产阶级和工人阶级的斗争从来没有停止过', '这个世界只属于少数精英马老师说再多普通人也不明白根本不是一个algorithm', '留在国外的年轻人是在国内立不住脚的你也太能自欺欺人了吧', '实力打脸在不讲诚信才能成功的社会环境下资本家的话连一个标点符号都不能信', '周扒皮半夜鸡叫还说:能被我剥削是你们的福分你们看看还有吃不上饭的乞丐呢想被我剥削都没资格！不996就是不奋进在马云这种人眼里人类200年奋斗换来的8小时工作制都是假大空的话只有他说的劝你心甘情愿接受他剥削的话才是实话', '这就是立场不同了没得谈了', '资本家讨论问题还真是站着说话不腰疼啊！', '你这样的言论真的再挑战国家的法律身为顶尖企业的负责人说出这种话合适吗？', '你说的是高层跟内部阿里把一些产业外包给别的公司这些就是他们的比如菜鸟裹裹快递员就不是他们自己公司只有管理层是快递员可能获得这么好待遇吗？', '你们不懂马老师是以一己之力推动国家立法保护劳动者合法权益他说的越荒唐舆论就会向反方向发展这是劳动者阵营派过去的卧底啊！', '又不是只有你才在奋斗用不着在这儿喋喋不休慷慨激昂如果你真的对你的员工满诚意不是这些话写的虚有其表就行了不管你梦想有多伟大多奋斗但是中国真的不缺这种不尊重法律和劳动价值的老板！好多老板还比不上你即使没有这么纯粹的梦想我们依然也在坚守生活！', '每天早七晚六没有节假日和休息日每隔一两天还要值一次通宵的班然后下午再接着上班瞬间感觉十几年的寒窗苦读白读了', '看到关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键就知道马云又在扯淡了996就如同一夫多妻再怎么好在现阶段也是违法的这是最大的前提要么遵守法律要么调整法律先把这个关键问题解决好再说什么才不算洗脑', '呵呵人呀随性一点觉得996好那就好好干觉得朝九晚五好那就选个朝九晚五的工作不想工作的可以做个流浪汉国家也有救济千万别啃老人嘛让自己开心点既然选择了就不要怨天尤人有辩证的声音很正常证明社会在进步嘛～', '说了这么多你想要干什么？能落地不？不能？那你说这么多干嘛？', '马老板陷入执念里出不来了耿直boy', '只说一句：付出和回报不成正比别和我谈本事兢兢业业不如耍嘴皮子的厉害', '调门起的太高了打工者和创业者的心态永远不可能一样坐在马背上的你开始嫌马儿跑的有点慢了偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '这不是一个企业能做到的更不是一个企业家能做到的那些喷马云的人希望你们明白：企业在国家的经济环境里只有生存企业的员工又何谈生活！', '大哥退休就别瞎蹦Q了你拿企业家艺术家科学家官员去和普通上班族打工族比那你告诉我那些个在富士康干死的员工是得到了企业百分之一的股份还是这些员工位列富士康的领导层压榨剥削普通底层劳动人民的资本家关键是你连个大饼都不给人家画', '失业中去面试有些公司真的理所应当然的996心好累', '我觉得真正应该听的是正处于996的员工们他们痛苦与否他们自己不应该是最清楚的嘛乐于且奋斗的人恐怕会觉得正在热议的事跟他们没关系痛苦却奋斗的人他们知道自己要什么既已坚持又加抱怨不是更让自己不开心？不愿切不奋斗的人应该早就离开选择自己的喜欢了吧那剩下的不就93酸的人', '马云说：我认为到阿里来不是为了高工资不是因为有股票不是因为我们有很好的工作环境不是因为年终奖不是因为这些东西呵呵呵呵去尼玛的', '评论里有些人还真是阴暗扯到我家人的说我不够格的说我舔狗的骂我的都祝你们好运一生步步高升我觉得我跟你们不是同一类人不会再回复此条', '我之前进一家公司之前说好的工资到后面进公司上班后签合同才发现变成工资里面含了加班费天天晚上加班周末加班的非常不痛快潇洒的辞职了可是还是失业了但是我真的不喜欢这么玩花样的企业', '马云的想法可以理解但这不是大多数人的想法而且很多有这样想法的人得不到匹配的回报所处位置决定立场这次风波真的是人民日益增长的美好生活需求和发展不平衡不充分之间的矛盾的经典体现', '他说这个假如从公司内部谈话我觉得没有问题这年头就算996谁不想进BAT？待遇摆在那里你付出的时间有丰厚的回报但是不适合其他小型公司所以我觉得他这个只适合他们内部讲讲不适合拿出来用于讨论这个社会的问题上', '如果你有资格选择那完全可以换公司啊如果没有资格那还是该奋斗奋斗吧现实就是如此', '96的是复杂的问题问题就在于有的人愿意但是有的人不愿意即使你给他双倍工资或更多也是不愿意的为什么那或许是他们的生活已经稳定了他们想花更多的时间陪陪家人不想一辈子都在拼命地工作建议企业家把公司员工分为两批一批那是正常的一批那就是愿意996的', '作为小城镇的人还是见识太少说不出什么反驳的话看这段文字的时候觉得这似乎在说领导不会领导才产生了不愿意996的人哈哈哈哈哈哈哈所以这是在帮京东解释裁中层的动作吗？我也只是听说', '记得看记录片东北的旧军阀为了二人转演员能听一整晚的二人转会给二人转演员吸大烟马老师不知道会不会为了鼓励员工热爱工作给他们发点儿毒品', '马云或是刘强东又或是王健林说什么其实一点都不重要这其实就是资本进入了托拉斯阶段的必然反应剥削会进一步增大直至被剥削的反抗最后达到平衡只不过中国能被剥削的人太多了所以这个过程会很漫长也更血腥', '不想996还想得到996的工资你怎么不去抢可以去选择955没人逼你选择不工作都可以去流浪啊但千万别啃老这个问题拿出来讨论是好的但不要成为你好吃懒做的借口', '996除了855算双倍工资我愿意如果我是个小老板那也是不存在996696都愿意我上班就是为了短暂的利益也会做好自己该做的工作热爱谈不上青春没了还得靠自己996不是时代趋势没有花呗借呗我不会用支付宝没有支付宝不会在阿里巴巴购物因为是偶像所以才难过不是因为有钱是偶像是贡献', '我给你回复下为什么因为马云的发言会让老板们都转发但是老板们不会那么高尚跟你分析只会从上班时间上软性要求你你看阿里巴巴这样的大企业都这么拼命你还在准点下班吗？', '一切都是选择的结果强调了市场的核心作用市场的背后是自由选择加班这事情一定是要基于共同利益而不是强迫', '上一个说这种话的地方已经被RM71推翻了看着办吧', '996只是看到的一个模式而在这个模式背后的问题真的有为年轻人去考虑吗？上下班得花时间吧！有孩子的家庭回家得照顾孩子吧！跟老人居住的回家得照顾老人吧！难道你理解生活除了工作就没有别得事呢？拿科学家政治家官员相提并论普通员工有那收入吗家里有保姆吗？如果家里有矿管你几几几！', '没有一个人想工作因为不工作就要落后其他国家落后就要被剥夺想活成大自然那只是童话', '作为知名公众人物你自己认为的观点无论对错你都不应该卷入这场热议！你可以要求阿里巴巴所有员工但不应带偏其他公司', '正常996需要达到23倍说白了阿里自己估计也没有加班费市场价那么腾讯百度新浪这些公司的工资也不是市场价的两倍么人家也没有996不给加班工资的说法阿里在国外的公司干不给加班费么？', '马云：我后悔终日忙工作根本没有时间陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了这是你说的吧？', '给加班工资的996大多是不被人抱怨的996之所以能成为话题是有太多没有回报没有加班工资的996能找到宛如爱人般工作的人实在太少大多数人还不是为了养活家庭大部分人工作的最终目的是为了生活而不是所谓的资本家的理想', '不管马云怎么说都会有人喷喷完了继续混日子', '我没说成功啊小弟弟玩你的3e挺6然后你要是不能理解我说的话就安静好么？', '辩证的看吧该斗争的斗争该肯定的肯定', '我们都是大学生毕业都不傻您现在说的话和以前说的话自相矛盾', '在国内还有一点就是钱都流入了房地产针对这样的事实你们的呐喊除了喷向这个企业家是不是也该冲国家吼两嗓子我们这么努力的955甚至996为什么还是不能过好日子啊？有人说马云人设崩塌漏出了资本家的面貌我想问你们真觉得中国特色社会主义是真的社会主义吗？', '千万不要带上艺术家他的工作可不是九九六他们的工作制是无规律前段时间把群演骂说他们不敬业要提高他们的素质这可不是九九六能搞定的推进基层党组织建设他们用的你也可以试试', '没本事就该被剥削吗？你有本事去中央说这句话啊社会主义怎么了比不上民主国？家？社会主义的人民就该受苦受累干更多的活拿更少的钱？要点b脸不就是钻中国劳动法监管不严的漏洞吗？多大本事违法的本事？？', '我之前在中天科技工作中天那边的工厂有个白板用来记录出勤记录上面周六周日是空着的可是中天全年无休除了过年五天我就问车间主任为什么周六周日空着主任说我们造光纤有外商来参观外商要是看见周六周日无休要投诉会说我们没人权哎悲哀啊<', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键马老板你是认真的吗？法律问题不关键？', '给加班费让员工加班合情合理现在的公司就是强制加班没有加班费！！！！！', '简单点说话的方式简单点你又不是个演员', '要求太高', '其实我觉得每个人有自己的选择和追求吧！本人专升本升研并且有升博计划有人说该承担家庭责任了这个选择会给以后的家庭带来压力说的没错但是我真的想趁年轻好好提升自己！', '无耻的资本家古代奴隶一天工作24个小时是不是奋斗者马奴隶主', '过分了啊我他妈天天不休工作说什么了996对我都是奢望', '从老板的角度看马老师你说的没问题但是大多数人都只是普通人员工而已人家就不想996就不想把企业当成家大多数人工作都只是为了养家糊口而已而非成就事业做一番大事古人云严以律己宽以待人我觉得马老师你要好好思考这句话', '马狗就是在放屁文不对题', '行吧这世界绝大部分的人打工是没有尊严的如果连养家糊口都才勉强做到谈什么热爱', '奋斗是应该而不是逼迫的如果要求加班占用时间是否应该给出相应酬劳而不是一味拿梦想事业奋斗来要求免费做事', '没有一个人不是为了生活而工作生活的都没了要乐趣有什么用', '我觉得说的已经很客观了有的是人前仆后继996的工作模式本来就不对所以公司不能强制我也反感996我之前工作就是不强制的996有人是真的热爱都甘愿007有人只为挣钱拿钱堵住你的嘴真的受不了离职提升自己的能力找一个真正为之热爱的工作提升自己的人权工作是为了生活工作也是生活的大部分', '马云越来越想做个贩卖毒老鼠汤的神棍！要不是有红二代背景你能有今天？随时打倒不得翻身了！', '我这样说吧996公司没叫你来你选择996不喜欢可以走马云都说了努力不一定成功不努力一定不成功你比别人更努力才能见到不一样的彩虹马云成功了他的眼界和我们不一样格局不一样但是我和他每天都有24小时这是一样的为自己奋斗高考前我都是凌晨4点起床成绩才进步一点而已没有灰心功夫不负有心人', '马云说不在乎钱但我们在乎你已经不为生存而担心但普通民众还在生存线上挣扎我们的终点可能都达不到你的起跑线讨论这些毫无意义需求层级不一样你所说的只是现代版的何不食肉糜', '现在8090后基本都是独生子女两口子照顾四个老人至少还一个孩子压力可想而知然后还要996他们的父母生病了只有70多岁的老头儿去帮70多的老婆婆排队看病！陪床！拿药！排队照彩超等等还要辅导孩子作业还要开家长会家里漏水了物业电话打来了还得回家找修理工您是没这些烦恼而已！', '为你们卖命能不叫好吗？欧美早就追求人生意义了工作不是全部生活才是第一位的我朝没有真正的工会没有真劳动者权益保障都是给它卖命创造税收的落后被挨打成为世界第一又如何靠打鸡血？民主民生工会在哪里？可以加班敬请协商不要耍情怀', '成功不能不计代价它不能以牺牲健康为代价不能以放弃权益为代价不能以失去时间自由为代价不能以牺牲家庭幸福为代价996加班12×12工作是一种不计代价的成功你愿意是你的自由你的人生但不要把这样的成功塞给员工', '付出不一定会有回报但是不付出就一定没有回报！我接受996甚至007因为我想自己和家人的生活过得好些没有自愿和被迫', '可以要求老板给出阿里的工资不能只学软件硬件也得跟上<', '我原以为你身为汉朝老臣来到两军阵前必有高论没想到竟说出如此粗鄙之语', '现在国内最守规矩的就是外资企业严格遵守中国劳动法反而国内的企业压榨员工不遵守而你马云现在跳出来站台996你这是要逼死自己的同胞们你的良心何在底层员工已经很辛苦很累为了活下去不容易现在你们还想来剥夺我们最后剩下的时间来服务你们太可耻了', '恶臭的资本家剥削本性', '你不是说福报吗？现在怎么不说福报了？', '我之前一个老板说不要和它讲劳动法', '那爱因斯坦在专利局工作他要是天天996被剥削到每天回了家就倒床就睡我们人类科技要推迟50年才有相对论吧', '支持马老师正如任正非所说中国有太多聪明人精致而利己中国不缺965的工作也不缺创业者也有啃老族选择权在于你我猜提议者只是拿着996的薪酬想着965的付出依着小小劳动法常识提出一个法规也难断的问题带来的只是激化社会更多矛盾', '这次真是犯了众怒了因为中国几亿无产阶级和所谓的资产阶级承受着巨大的生存生活压力马云从小养尊处优当然无法体会', '如果连劳动换去相应的劳动报酬都成了问题了试问我们广大人民群众能答应吗！', '那种不管饭的无效加班的996', '如果每个人都做着自己热爱的事那么你们企业就招不到人了因为大家都去创业了大多数人的思想没那么高尚都是为了那点工资而在忙碌', '现在付出哪还有回报？没有恶报就挺好了', '不要偷换概念资本家不要偷换概念资本家', '如果被单位强制而被迫的996的或者变相规定996的是应该强烈谴责但如果为了美好生活又或者为了爱好而自发自愿的我觉得这并没有什么以我们单位为例业绩好的同事往往正常上班时间之外他们花的精力确实更多', '不该有大家都知道但在大环境下已成事实争论过多是没用的你要是真不愿意自己创业去吧', '光考虑空洞主义是不现实的理想和生活一概而论就错了', '有道理同时我想也没有几个企业老板敢自称自己的公司是马云所谓的真正的996企业', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键把人家的核心诉求扔一边然后大肆谈论另一个话题真是会说鬼话', '问题其实又来到人生的价值到底为什么而活选择为自己事业之外的人也是要工作糊口很多时候并不是想要很多的工资仅仅是有份收入可以付出给自己温暖的家庭享受生命带来的无数乐趣', '嗯我可怜的马爸爸', '愿者进不愿者退呗你才是傻子', '别无知了潘', '有些行业是有特殊性的没法拿来和大多数普通人的工作相比较的总之不管因为什么理由超出法定上班时间的一切应出于自愿并非强制压迫', '996就是剥削不是奋斗', '这样的话连我们普通人连理想也没有没有那么多抱负还是要996加班没有钱被剥削哎', '马老师赶紧闭嘴吧言多必失的道理你不会不懂别到最后把这事弄成你马云的一次事件你最后的理论成了你为这事的危机公关！', '呵呵被剥削了还帮资本家说话公司可以无限让你加班只需要给你更多的任务就行了那请问工资跟上了吗？给两倍的工资让你干4个人的活就是所谓的包括加班费了？奋斗逼', '所以说这些没经历过当老板的只想不干活拿钱的人有多么愚蠢', '谁敢动劳动法全国人民不同意吧', '哥你不是在讨论啊你的观点代表结论你家HR敢不按照你的逻辑要求吗大家都是社会人装什么小白兔', '别再给996洗白了努力奋斗和被压榨是两回事情996这么工作有多少人能拿到应得薪资？', '此题无解吧你不干多的是别人排队等着干呢永远有人会说嫌弃这嫌弃那你就别干啊多的是人想干的但要是永远没人发声或者发声的人太少就会一直被剥削被压制反抗无效这样闹一闹会有什么改变呢？大多数人也就敢网上发发牢骚了谁会吃饱了撑的去老板面前抨击这制度啊枪打出头鸟第一个开掉你', '你这样就极端了你名字很像你', '有钱人觉得钱就是张纸老百姓反而就俗了钱就是命！马云996感觉自己是神站的角度特高我们可怜在坑里', '这下好了996连报酬都没有了', '工资给足997都行问题在于现在加班连加班工资都没有资本家还不停的压榨血汗钱', '我就不信跟奔驰讲道理它还不退给我钱这个世界就这样不讲道理的多了去了', '马云说的996全靠自己并非强制为什么这么多人就是不理解呢？', '966是资本家为了利益最大化而剥削劳动者和个人奋斗不是一个概念不要搞混了马云在这是在美化996万恶的资本家啊<', '很奇怪我为什么一定要热爱工作？', '不是说阿里啦是说一些中小企业是怎么操作的', '我做为一名9116得码农这几年工作下来所有加班如果公司没有实际的经济收益都是扯淡而且就算有收益也跟你关系不大人都是自私的何况资本家社会现象就是这样你说的那些都是愚弄人的', '真固执一意孤行为什么不听听评论里绝大部分的心声？您一个人的观点是正确的3万人的心声是不正确的？为什么955白名单9成是外企为什么外企955就可以盈利运转中国企业955就不能盈利就会赔钱了吗？就像程序员这种岗位能找到多少个热爱的人？', '马先生你能不能对阿里海外公司的员工说出这番理论并且得到他们的支持并且不被工会调查呢？希望得到你的答复就以澳大利亚为例怎么样？', '首先对于您这个年龄的思维想到一个词：归零回看历史太多越老思维越易出错的案例eg：文ge其次只考虑企业996太过片面社会其他相关配套呢？就算劳动法整体实施后那个体呢实际点例如：黑龙江省冬天4点半黑天当地人8-9点上床休息9点钟下班冰天雪地安全问题如何解决？北京晚上9点开始堵车？', '你们这些所谓的996只是让别人痛苦使自己成功', '这种东西仁者见仁智者见智吧！角度不一样野心不一样都有不同的看法不过如果强制996请离开这个公司不正确的价值观开不出正确的成果', '可事实很残酷啊！想活下去你就得有份职业哪怕是乞讨者为了笑着活下去还是要努力的！', '这定义真够讽刺的', '流血的先辈死的真冤', '奔驰事件教育我们不要逻辑理论逻辑再好不如闹', '一法律不是关键你说的二你创办阿里是因为在当老师的时候996了？还是当老师的时候利用很多工作之外的时间去做自己想做的事？显然第二种你1212不是工作甚至你的工作都做不到996现在还在谈让别人996而不是鼓励他人去创造不一样的真正伟大有意义的东西996的意义只是资本家的口袋更鼓了', '生活不是为了上班上班只是为了活的好一些', '以前看个玩笑如果金钱可以抵消犯罪马云是不是可以屠城了996这么违法的东西能够大谈特谈', '但是为什么一直没人热议这种事就是因为还有法律的底线现在像您这样的大佬也要冠冕堂皇的来大谈996的合理性让我们这些底层的员工真正意义上的感受到了威胁和无助只能群体来发声不然默认了这种事儿真不知道会发展成什么样子！', '讨论996有个前提到底讨论的是企业强制要求下的996还是自愿投身事业不经意996？我相信大多数885的员工在处理一些公事时也是不经意超过了885的那他们算是奋斗的人吗？', '以前很佩服您但最近996的言论让我觉得您不过也就是个普通资本家请您不要再荼毒现在的年轻人了毒鸡汤我们不要我们需要工作挣钱但更需要生活', '老板:看见楼下那辆玛莎拉蒂没老板:你们努力奋斗每天996实现价值明年我就能再买一辆', '你所说的996和基层说的996不是一回事前者说的是个人能力再增值但多数情况是劳动力的压榨不信你让员工和那些强制996公司的老板说说看我晚上不加班去培训考MBA看看行不行？一试便知', '其实这世界上很多职业的工作时间都超过996比如医务工作者忙的基本没有上下班的时间点因为生病的人可不会在意你是否855还是996！争论这个有意思么', '但有时想的是我不要加班费我想回家可是大家都不走有什么办法你走了显得你不热爱工作可我只是想回家撸撸猫扫扫地浇浇花听听音乐而已', '一开始看到996我认为是资本主义的獠牙已经露出来了现在想想这么高的的大帽子扣马老师头上他也承受不起我只想说理想这个东西也不一定谁都有我们做着自己本职的工作和酬劳不成正比这是肯定的因为1:1老板挣什么钱呢996现在也算是普遍现象了尤其是一线城市', '这是一句理性的话我们这一代人基本都是独生子上有老下有小家不要了？他说这句话没有站在大多数人的角度思考问题如果有企业帮我解决后顾之忧997又如何', '马总如果这段话说的是阿里我可以认可但是不是所有的企业和企业家包括您认识的都能有这样的责任和胸怀不作恶的仅仅是少数所以当他们拿着您的语录做出对他们有利的解释时就等于把民愤流量都引到您这里了树大招风嘛', '马克思：资本家为了加强对工人的剥削赚取更多剩余价值一是强迫工人延长劳动时间提高劳动强度绝对地增加剩余劳动时间这种方法叫quot;绝对剩余价值quot;；二是通过技术进步缩短必要劳动时间即缩短工人再生产劳动力价值的时间相对延长剩余劳动时间这种方法叫quot;相对剩余价值quot;', '何以食肉糜连生存都困难的人你让他追求理想追求兴趣点', '马云孩纸长大了不需要他陪了也不需要他下班去接了不说了我要准备去接孩纸放学了996的你们一辈子接过孩子放学几次？', '欧洲每天四点就下班的是一个项目做了三年还没有做完的同一个组里四点下班和六点下班差距一目了然现在四点下班的也只有出现在电视上的北欧一角了', '周扒皮也是这么说的:半夜鸡叫了如果你们这些扛活的还不起来就是没有发自内心的热爱工作就不是奋斗者', '不给你点个赞简直对不起正在玩手机的我', '头一次见把剥削说的这么清新脱俗美其名曰提升自我！在中国企业老板还是那句话你不愿意干有的是人愿意干！普通员工不如狗！', '您这番话让我狠狠的明白到不是企业家说的话就是对的当下的年轻人有自己的判断您这番言论引起这么多不满就是因为戳中我们的问题工资少要加班没加班费付出和收获不成正比怎么能在这样的现实中继续对生活热情', 'emmm阿里的话我没见过强制996的但是确实见过有美国大佬华人高P周末过来写周报的然后买一堆零食特别开心见到你也来的话还会和你一起讨论之前谈到的算法和模型还会帮忙加班改论文', '中国人多人力不值钱你去国外有本事这样说就是把我们当韭菜一直割中国老年龄化多严重等着00后出来企业家画饼就没那么好画了', '你推翻马克思理论就信你个马不群', '请问马总您在2015年做客节目时说如果有选择您希望多陪陪家人而不是工作您现在为什么做不到给你的员工这个机会逼着他们走上你的老路让他们后悔呢', '看您这博下面的评论我觉得很多人过得很辛苦并不热爱自己的工作也没有什么梦想每天疲于奔命所以您这博他们不愿意理解更不想去理解这样生活信息不对等的情况下是没有办法理性讨论的幸好我还能理解且愿意思考您说的内容这是否说明我还算是一个比较理智且正能量的人[开心]', '接近14亿的中国现在大多数人还在为了自己的生活家庭而工作996没有加班工资谁会做？辩证看待996吧！社会主要矛盾决定目前无论你怎么谈996在中国始终会被淹没在吐沫星中', '996的员工没有周末哪里愉快！', '说这么多员工的拼命只是为资本家多了车子别墅等财产而已财富分配不是按劳分配的前提下说努力拼搏就是为了公司和自己未来的都是画大饼让员工拼命的流氓文明社会双休8小时工作制是19世纪工人阶级用血和汗争取的现在却越活越回去？估计那些人棺材板都会蹦出来', '不要再灌鸡汤了马老师', '这是一场阶级之间的斗争<', '我们现在不为自己学话当996变成法定之后就再也没人能为我们说话了这个事件半个月了见到某党派发声了么这就是在吹风试探工人阶级的底线', '就没有有哪个相关单位出来管管这个自我膨胀的外星人吗', '2014年8月马云花费约50万港元在苏格兰租用四架直升机狩猎一周内猎取了17只雄鹿引发一些批评你累了能以这种方式放松我们呢？', '马云说的没问题啊！你们都996给我干活我就有时间陪伴家人了啊', '你敢在国外分公司推广996？还有什么狼性文化本质就是一种剥削！', '接上3：当免费的996文化在你公司已经默认存在你一天不加班都会在你上司面前造成不好的印象这样的工作几乎每晚加班没加班费就算了连一点私人自由都没有不加班就变脸谁想待那公司', '他把美好人生放在下辈子我们可不能傻谁知道下辈子怎样这辈子过高兴点就很不错了', '那不就行了期望孩子会飞又有选择权的同时自己努力工作不就是为了有更多选择权吗？恕我直言同等工作效率情况下996的比955的出头机会就是多一些加班费肯定是要的没有加班费的加班当然要反抗了！', '资产阶级的诡辩还不是偷换概念加班获得应有的劳动报酬如果都成了问题试问?广大阿里巴巴底层的劳动人民在这个环境之下能快乐吗?', '不能把自己的价值观强加于他人身上起码中国名义上是法制国家制度应该合理合法身为影响中国的企业家说话应该负责任即使短期之内要继续这样剥削长期也不会有好结果不能只想自己不想未来不想广大的劳动人民在说996说理想的同时为什么不强调应该给够员工的加班费双标未免太明显', '按规矩办事就不会这么多大佬扯皮996了996本身是违法的行为马云这文章说法律摆在那里但不是关键卧槽违法行为都不是关键了？？你的意思老板想要裁员也得按规矩办事对吧？那最基本的法律他们都不遵守裁员这种小事太不值一提了哥们', '舔也没用阿里厕所都不会要你你还到不了那个门槛', '奴隶思维', '是的冲着几个大佬的发言我们现在是997还说理念不一致不想拼的另谋高就吐血', '点个愤怒送你', '马老师已经说的很好了996是种选择不是公司的选择是个人的选择而我们自己也并非是害怕996而且追求公平即产出与回报说到底也不是谈996是谈交易', '钱给够住公司都没问题', '讨论这事没有任何意义你叫月薪几千的讨论别人公司毕业生都5万月薪月薪10万还要跟同事竞争到20万替这些人担心？这些人毕业干十年已经等于普通人干50年首先你得有机会996大家散了吧', '完完全全的狡辩偷换概念！！！', '怎么？你现在没把工作带到生活中吗？你下班了老板让你改个图你没改？约客户吃的饭还能是上班时间吃的？你在扯东扯西什么呢？一直扯努力奋斗996跟努力奋斗有直接关系吗？996什么时候成了努力奋斗的标榜了？我965不可以晚上回去学点别的东西吗？搞点副业多读点书不行？非得996才是努力奋斗？诡辩什么？', '你就说不正确', '其实直说就好了拐弯抹角干什么？？你直接说不听话就滚就完事了反正普通人的决定权小的可怜', '偷换概念的厉害了难道不996就不是奋斗的一代了吗？各种压力构成的死亡慢慢正超越真正疾病所带来的你的一次又一次辩解越来越让人深恶痛心', '即使996给工资也是不合理的你作为一个知名企业家对这种敏感话题带动如此错误的风向将社会工作环境如此破坏你能保证所有的企业对你的话不会断章取义以此加重对劳动者的剥削不负责任有负对你的定义晚节不保', '重点应该是我愿意为自己007绝不愿为老板996我的付出就是不愿意给老板我的时间和成长不是别人获利的道具你说话的立场始终是现在企业家这个角度的虽然比前两天的资本家意味稍微好点', '接上2：最经典的是当时我跟一个同事刚好那段时间一起住宿舍那个同事有次工作做完准时下班在宿舍看视频看书什么的我们的上司还问我某某去哪了没见她在加班的我说在宿舍吧不清楚然后就回在宿舍干嘛有什么好待的在宿舍当时的我：', '马老大我们普通人不是科学家请不要混为一谈偷换概念好吗没你那么高的觉悟只想好好活着不想过劳出现什么毛病我们马斯洛层次还没达到你这种财务自由可以追求精神上满足的状态如果我是老板的话007也行请不要和京东那家伙一样你是社会风向标说话前考虑下影响谢谢', '并不是上班每分钟都是折磨但是超过八小时后的加班时间是折磨而且都是再做没有意义的事情的时候更是折磨事业家庭应该达到平衡工作时长被要求式的占用家庭的时间谁会受得了？而且还明显违法这有什么好争议的？？明明就是压榨和剥削', '违法的啊有讨论的必要？', '对于全篇的观点不予品评只是别人都是被拍马屁的人戴高帽子马老板是自己给自己戴高帽子', '一个企业的成功不也是靠员工奋斗的吗可是如果员工把企业当成家可是企业不把员工当成家人只是觉得自己是企业把员工当成一个利用工具这跟资本家有什么区别996的基础前提是什么？', '马云别再吹牛了你007那也是你自己的事因为你的劳动果实都进了你自己的腰包没有人剥削你而你提倡别人996说什么大多数企业家政治家都是996那是因为热爱自己的事业可你别忘了员工不是企业家员工是给企业家当嫁衣的而你就是收割别人嫁衣放入自己衣柜的那个人', '虚伪的资本家', '马老板有些事情可以做但是不能说有些事只能说不能做为什么您要说破呢？', '毁创阿里杰克马我怎么觉得人能如此不要脸也是一种奇迹呢？', '现在最守规矩的就是外资企业严格遵守中国劳动法反而国内的企业压榨员工不遵守而你马云现在跳出来站台996你这是要逼死自己的同胞们你的良心何在底层员工已经很辛苦很累为了活下去不容易现在你们还想来剥夺我们最后剩下的时间来服务你们太可耻了', '阿里没有强制996并且给的是业界最好的福利和薪资股票只不过有很多其他互联网公司在强迫996并且常态化马老师有点躺枪', '哪个年轻人不努力啊996会死人的', '我们为什么要设想一下？工人阶级做什么精神资本家？奴隶做什么精神奴隶主？我要不要为敌军设想一下设想一下要怎么吃我军的肉比较好吃再发表一篇我的各个器官的好吃程度？', '像某些议论文的中心论点和辩论赛的辩题一样仅代表个人或者一群人的观点你完全可以这么坚定地认为自己说的是对的但无论你说得多么言之有理即使我也这样认为我都不一定完全认同也不是一定要认同', '看到那么多人骂马云却下意识忽略马云想表达的真正意思就知道生活中果真是平庸者占大多数了<imgalt=[笑cry]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdxiaoku-d320324f00pngst', '看看评论里的争论被资本家成功洗脑的人绝非少数也是都是聪明人的话让资本家怎么活？让电信诈骗怎么生存？让保健品传销如何盈利？', '最开始的996好像是IT行业存在某些企业强制加班加班工资给的又不不到位不义务加班甚至影响晋升考核吧给人打工996和自己奋斗996被迫和心甘情愿明显不一样', '中国人真的活得很累需要预防的是过劳死而不是混吃等死去澳洲欧美走一圈那里的人们才叫生活而我和我的同胞们仅仅是活着并不崇洋媚外只是陈述事实', '你不是我爸！', '毕业一年了都找不到想干的工作连个有双休的很不好找别人总问我你到底喜欢什么工作我喜欢不工作啊<', '最近生活轨迹发生了大的转变需要加大工作量来淡化一些人一些事！就是997都可以话说自愿的996无任何不妥喜欢的工作忘我加班出来好的成果后什么都不是问题！', '都不是东西', '这几百字仁者见仁智者见智问题框架太大了涉及经济学社会学法学生物学等等可能需要整合多篇学术论文', '996工作制是指工作日早9点上班晚上9点下班中午休息1小时或不到总计10小时以上并且一周工作6天的工作制度是一种违反中华人民共和国劳动法的工作制度', '其实现在的阿里真的膨胀了上次去面试一个面试官拿着客户送的手表在摆弄很不尊重的在面试人我也在行业待了10年的人感觉阿里的员工现在膨胀到不行', '打倒嗜血的资本家！', '996之后怕不是马上就007了哦！', '强制996还没有回报的公司员工的确会选择跳槽现在我们可能还有选择权利就怕以后没得选毕竟阶级斗争一直都存在', '我发现支持996的大多是一定阶级领域的统治阶级而他们大多将抵制996和没理想混日子划等号', '马总偷换概念不太好哟同样是付出与回报996给了员工相应的薪酬了吗？不过话说回来中国当前的现状就是你们资本方说了算工会形同虚设完全没有任何组织代表员工利益996爱干不干不干滚蛋有钱真好香另外华为那个臭名昭著的奋斗者协议更是坏透了', '如果996却不能得到回报那不就是给公司无私奉献？何来对工作热爱？', '东哥的兄弟你的奋斗者忽悠剥削不把中国人当人看你有种去美国996信不信特朗普把你皮剥了', '生活压力太大了', '所以阿里是铁了心纵容超长加班还不给加班费吗？', '把压榨说得冠冕堂皇', '目光短浅的我认为这样的时间陪伴孩子更少了另一半的工作也是八小时双休可是工作量需要做到凌晨利用双休出差不断创造价值可是公司规定不加班加班自愿没工资为了稳定生活忍呗', '只想说我们老板转发了马云的言论很担忧现在的995改成996不加工资的那种', '887无奈还不如别人886一半工资高呢', '996把应该工作8小时变成了工作11个小时一天多工作3小时应该5天变成了6天一周概略算下来硬生生在一个员工身工作时长溢出了3511=26个小时俩人工作了三人的工作时间这买卖稳赚不赔20个人顶30个受用了', '马爸爸我求求了你再说我们老板就要强制我们加班了', '996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这个问题还不是关键吗？', '我们工作虽然不是996但是每天基本下班的时候也是99甚至910了真的有好多事要做你们每天很闲吗？', '我们没有欧美那样的工会来保证大家的利益我们也不可能像欧美那样罢工我们还不够乖还不够听话努力吗？除了国企外企以外富士康之类的单位比比皆是我们廉价但也有尊严中国是工人阶级和无产阶级来说话不应该由资本家来决定大家上多久的班不然又回到了100多年前', '现实是大多的996都是老板要求的996没有工资的996有些事情确实需要自己去做但一旦这种话从老板嘴里说出来那就不一样了难道老板表扬一个加班努力且不要加班费的人的时候你还傻子一样的准时下班吗', '有些话我真忍不住想说几句：不996就是不奋斗？没梦想？？？世界上大部分人是做不到自己喜欢的工作的要维持社会的运作总有那些枯燥的乏味的螺丝钉一般的岗位不是为了生活为了钱没人会喜欢为这些工作996的不要来谈梦想！我们普通人的梦想就是能有些空闲的时间去做自己喜欢做的事！', '感觉骂声再多好像也改变不了什么', '其实大家心中都有一杆秤真正不满的并不是是996？任何国家都存在996的工作人员我们都是普通公民哪天不是提前去开个会？下班后还要说一堆没用的废话做个所谓的总结？节假日还得跟客户吹牛皮这都无可厚非总而言之这里不如意就去那送快递快递不如意就去送外卖总归要工作始终要生活', '马云觉得自己给员工洗脑洗得好在自己公司里说说就行了堂而皇之的教育普世大众教育当老板的怎么洗脑让员工996这就无耻了那这种上不了台面的事企图全面推广对社会势必造成恶劣的影响一旦大家都被洗脑了社会就完了加班泛滥也没有更好的制度保证对大家对家庭都是深深的伤害', '马云终于暴露资本家的本性了', '作为资本家的企业家是资本的人格化我们不崇拜王思聪不崇拜小鲜肉一直把像您一样白手起家还不忘初心给这个社会带来改变给人们生活带来便利的人当成这个时代的希望但现在我们不免有些失望的确是我们想多了屁股决定脑袋您早就跟我们这群普通人不是一个阶层甚至不是一个物种了', '我热爱工作但是我不一定热爱996我热爱工作不代表工作就是我的全部我热爱工作不代表我愿意让工作占据我所有的时间归根结底本质就是你的工作是只是你的工作还是你所热爱的事', '毒鸡汤再也骗不了人了', '我觉着吧这个就是个人选择的问题这份工作到底是工作还是职业还是事业另一个方面一个愿聘请一个愿加班而已', '三鹿的时候我还小没有说话地沟油的时候我也没有说话现在的996和奔驰事件让我害怕以后没人说话了', '这个问题还需要讨论？不想干可以不干啊为什么加班还是有人愿意干？自己不想想说到底还是为了钱多事少离家近有么？有些人的轻松是多年辛苦积累到一定程度才有最后的质变只看到吃饱的最后一个馒头却看不到之前的铺垫这个道理经历过的人才懂', '任何公司都不强制你996但是你不996就是不努力为了公司奋斗呵呵资本家', '您能不能设身处地地为真正的大众想想！不要太自私好吗？拜托了再反思一下吧！', '根据个人与企业需求吧只要不是强制我觉得我们都不只是一个人的成长一个家庭一个企业离不开任何一个人的努力更多的在于沟通有时候安逸的日子过多了便真的安逸了', '你这个不应该回复我而是应该回那个哥们！送快递的全年几乎无休富士康流水员工加班到凌晨然而他们也并没有收入很高！', '我真的觉得千万不要小看了年轻人', '以你的现在的角度已经无法体会一个普通员工的处境', '其实我觉得大多数人只要拿起了锤子就只能看到钉子了如果他们第一次转发否定你那么第二次就算认同也不会出来反对自己原来的言论有那么多莫名其妙又一本正经的评论这些评论里的谩骂和攻击只要看看原文就会不攻自破就很奇怪也很普遍很让人恼火又不值得我觉得马云的话很客观', '我觉得996是选择不是义务很多公司可能真没强制要求过但是现实是你不996你就会被淘汰', '我前单位就是一个给34千每天加班到910点根本没有什么成长空间不干就走反正在不停招人', '我很奇怪的是你不喜欢这种非常辛苦的工作的话为什么不辞职呢？为什么不换个工作呢？你喜欢什么样的生活什么样的工作那就去追求啊？谁拦着你了？996不对这个没必要讨论毕竟有法律法规写的清楚明白马云一直说的是对于工作的态度和你到底想要什么样的生活', '这不是让我们默认被压榨的理由一个人八个小时就能完成的事另外一个人花了24小时然后第一个人就是懒人吗？如果第一个人利用多余的时候学了别的东西呢？n年后第一个人自己创业了第二个人还是在给人打工讲了这么多不知道你理解996反对是什么了没', '一个违法法律剥夺员工时间和自由的事能被你这样的资本家在公众场合大放厥词引导错误价值观我深深能明白每个资本家的大家都是普通老百姓的血泪史你是吸了多少人的血才造就了自己的财富', '热爱工作的人不会去考虑996还是007不热爱工作的人你和他说996他只会和你杠然而目前大部分中国人工作只是为了生活而不是因为热爱所以可以说这是马老师说的一番废话引来了的乌龙', '听得懂的人不用解释很多次不愿意听懂的人解释一万次都没用', '这个社会很现实相反的我认为是这个时代催生出来的996并不是说企业家资本家有多黑暗因为当我们在休息的时候别人在迈着大步奔跑你不去拼就会被淘汰说难听还是社会竞争压力太大造成的我们应当反思问题的本质而不是去一味的批判没有人强制你去做什么一切看你怎么选择', '逼员工辞职当老板呗', '从评论来看这届韭菜不好糊弄了啊变相印证了义务教育阶段的思想政治课还是有作用的奋斗？你跟这届为了资本家给的三瓜两枣而卖身的年轻人讲奋斗你觉得合适吗', '就问一句996违不违反劳动法？如果没有我自己打自己嘴巴', '感觉社会中随时会蹦出大事来但是又不知道把这往何处引估计出事了倒霉的就是经常出来说话的因为只认识他有钱人都躲到背后所以说卖命卖的命真没有了', '只要是发自内心的997也没问题但落实到制度上就有点形式主义了马爸爸眼界一直高于所有人你曾说过未来大部分人没必要工作少数有工作的人一周工作几个小时就够了现在却又为这种形式主义的东西去找内涵jiekou与其在工作时间上展开竞赛不如在工作效率和积极性上下功夫', '不要把你自己所谓的成功建立在牺牲家庭时间的基础上996的工作时间放弃了几乎所有的家庭时间更不要谈孩子和生活！是不是在你这种外星人的心目中有一个强迫我放弃家庭时间只满足基本生存时间的工作我就该对业主感恩戴德！不要说这是社会主义社会！就算是资本主义国家也没有这么吸人血的蚂蟥理论！', '马老师没必要解释那么多你和傻子没必要讲道理你说的再对他都反驳你的！', '有好吗？造谣一张嘴他老婆都说了不是天天只是偶尔罢了', '996可能不会成为一种规定但如果不把996这个观念推翻的话它一定会成为一种无形的趋势到时候人们的生活自然而然就被压榨了', '说你不正确是因为你出来给996站台背书已经让很多原本就不花钱让员工加班的老板坚定斗志原本没打算剥削加班的老板跃跃欲试别添乱就不错了我谢谢你', '当你在压榨你的员工进行996却不支付同等价值的酬劳反而讲着梦想时我只想说你无异于流氓', '你成功了但是你的成功没有可复制性所以不要把自己当成成功学的教父你的鸡汤是毒鸡汤是站在你自己的道德制高点给普通人洗脑！', '有请马克思为我方辩论', '绝对不同意996大学期间出去兼职期间995的日子过到头痛整个人精神颓靡根本没有时间和朋友家人分享只想回去收拾睡觉也没有个人提升的时间遇见加班的时候更难受而且付出和努力并不成正比', '那不是马老师的问题是小老板们的给不到996的工资还要强制执行996加班', '都是做稳了奴隶的时代与想做奴隶而不得的时代', '说钱给到位就能996的都是憨憨等全行业都强行996了哪个老板会给你两倍多的工资？还不是爱干不干最后都抢着干低工资的996？这东西一旦成了主流并且合法除了老板都是输家', '996常态？眼花了吧', '如果他真的说到你那样说裁谁就裁谁不看表现没有原因不按规矩那真的早倒闭了你说的那种老板和马云他们不是一个等级你别把他们的飞扬跋扈按到刘强东马云的身上', '一样好嘴啊众生并不平等老马的思想怎么退步到如此地步了被反人类精神长期洗脑了么？很多文章都说马云说过很多人也都觉得成功人士说什么都是对的我看纯属放狗屁！', '还是马克思说的好按照个人提供给社会的劳动的数量和质量分配个人消费品用员工的996换来企业高管的百亿年薪这难道不是肮脏的事实吗', '人家哪句话说了要延长工作时间榨取剩余价值了不要断章取义好不阿里的人全都是免费加班996嘛你问问阿里人人家获得的成就感和价值感呢可能是人家愿意用996来换取的吧', '是不强制996不同意996的会不会被穿小鞋或者找理由拿下？就像狗东一样不会开了一个兄弟但是是不是我兄弟我说了算', '我们不是拒绝加班我们拒绝的是没日没夜常年加班美其名曰为了美好未来努力奋斗但从不给加班费的资本剥削对我说的就是我现在的单位老给我们这些挣扎在温饱线上的人画大饼也不充饥阿这届员工好像不太好糊弄', '我就问你你是否支持公司强制996', '如果9点下班回到家孩子还没休息的话让孩子早点睡吧他还在发育要保证睡眠时间', '您这么厉害怎么不去欧洲不愿意干就滚蛋啊！没人逼你你问一下你自己你现在下班回去照顾你老人了吗？你家里老人跟着你在一起住吗', '口碑远比996还要可怕相关部门怎么不去查查', '我觉得说的挺对的呀为什么这么多人抨击他', '虽然说不强迫996但这样一个概念本身就是一种无形的绑架会给到好多人形成一种误导总会有一些把所有时间投入拼死工作的工作狂也总会有人觉得家人和生活也需要倾注好多的感情精力时间；但从生活角度来看工作狂会是个合格的孩子丈夫父亲么从工作的角度来看后者一定会是个比工作狂差的奋斗者么', '自我追求和强制上班不一样吧', '卧槽那不要活了', '统一说的就是我们不让加班可是我给你不加班就干不完的活干不完的活就没有工资资本', '大企业中员工的目标很难做到与企业老板的目标一致利益难以趋同往往企业得利颇丰员工分利下来也所剩不多相同时间付出因为资源掌控的不一样资本家获得的是资本大头难免令人愤愤不平员工如此投入回报不足非常可以理解啊', '员工所有保障都能跟上再来谈996吧否则凭什么要求员工996员工是来赚钱的不是来听大道理的', '洗脑虽然996常见但是这个不值得推广真的！有些人工作愿意慢慢做宁愿加班有些人上有老下有小不愿意在公司加班可惜老板只会看见在公司加班的那部分人心累啊！', '企业要求996却不给相应的回报这是什么道理', '老马是想正明成功了嘴里喷屎都是对的', '996有什么可讨论钱给不够朝九晚五都是问题钱给够了007都能争破头皮员工和企业的纽带就是人名币扯那么多虚的干嘛', '哈哈哈哈哈哈笑死了笑死人了哈哈哈哈哈哈这个智商企业都不会要你', '谁不是为养家糊口辛苦打工？有几人不愿意陪伴家人？没人敢讲真话不可怕可怕的是拿假话当真话！科学家为了真理可以一生贫困忙碌但是我们不想当也当不了我们是普通人只想得到合法的休息这是生而为人最基本的权利我们只想在合法的工作界限内努力拼搏在界限外有一丝喘息之机', '不强制996嗯反正阿里中国不996你就滚蛋不要不996的人', '就这环境生一个都养不起了裁员的裁员996的996还生二胎？<', '偷换概念你说的996跟大家说996是一回事儿么不是一回事儿非要瞎扯到一起你也是闲得找骂玩儿呢吧', '对的根本就是在压榨', '我以前待过一家美国企业还有一家台湾企业他们规定在下班多久之内必须离开公司除非公司有加班需要', '你还是别说话了做你的首富吧！继续奴役就行了没必要当教主周末愉快？首先你得有能自由支配周末的权利才谈其他所以你请安静！', '意思不是一样？', '两弹一星不用说元勋普通工作者起码住房子女教育基础生活都不用操心不知道阿里京东这些做到了吗？', '马老师我父亲在年轻的时候特别信奉吃得苦中苦方为人上人于是他几十年不休省吃俭用一个人异地地打工了一辈子最后存的钱全部用来买了一套房子自住现在老了干不动了还要省吃俭用地攒钱交社保真的我是见证了吃苦不休忠诚勤俭一辈子到最后也不会有幸福美好的结局', '太对了!他可没有为了自己当时的本职工作996<', '不是不付钱那不能成为强制性996就算是自己喜欢的那也不能作为你公司潜规则性质强制的996你喜欢这份工作你也喜欢下班后多陪陪老婆孩子但是公司都是潜规则性质的加班你敢不加班吗?过不了几天主管就把你给开了', '起来！不愿做奴隶的人民！', '只有背叛自己阶级的个人没有背叛自己利益的阶级明显马总还是自己阶级的坚定拥趸虽然自称乡村教师和强哥的兄弟也相差不多不过毕竟美国的八小时工作制也是1886年工人们用血争取来的马总毕竟还没买手榴弹嘛', '其实马云的好多讲话都在偷换概念避重就轻', '进BAT的难度可能比考公务员还要苛刻不少说句实话他们就算是996福利也根本不是别的小公司能比的<', '我们这个社会它只问这个年轻人能为这个社会做什么从来不问这个社会能为年轻人做什么？！他们只问这个社会需要年轻人做什么而不问这些年轻人是不是也需要有自己的生活？！这不是坑吗？', '瞎扯淡没有人享受996', '先不和你说了我同学找我打王者荣耀', '多招一点人不得多花钱吗归根结底其实就是压榨', '在您这个层次出发点也许是正确的但您有没有调查过为什么那么多人会讨论996有多少公司压迫996；为梦想996是幸福的但很多人是想有个选择而不是不接受996就滚蛋在这个资方市场里希望您能带来些改变', '讲真的现在的工作有几个人是自己真的喜欢的感兴趣的现实是残酷的我相信大部分人目前做的工作都不是自己真心喜欢的996工作制的问题怎么说个人认为现在讨论点是和965的工作回报money的对比可以996但是工资是不是也要涨呀对吧', '马老师你好不是给钱加班就996现在很多企业都是没有给够对得起996的钱让员工996要是大部分企业能给出像马老师你们这样BAT福利和环境相信很多人都不会抱怨什么996', '突然想起一句话我没有理想我的理想就是不上班', '每个人都想不劳而获可为什么就是得不到呢？每个人都想得到更多可就得不到', '大家讨论的无非就是自己创业当老板工作时长再久无可厚非给企业打工没有按照国家劳动法给加班费那就是扯蛋呗', '杀人还要诛心？', '乡村教师：我们没有你这样的代言人', '劳动者过劳死能怪我们资本家吗？是他自己不会劳逸结合', '996不能够成为职场的普遍号召甚至是成熟的大公司管理层大力推动价值取向一个大公司的竞争力如果建立在员工们普遍的996工作制基础上是不应该的有违《劳动法》的基本精神为966辩护的人都是贪婪的资本家欺负中国的工会不够强大', '加班？没问题啊但是请给加班费！！！！！！！！', '呵呵请你不要再狡辩了没有什么意义大资本家', '现在加等所有都是996以后就成基本的了不加', '对他们收获的东西并不一样好像我老公说一个月给我5万工资连续上7天他也愿意只要有钱赚', '这个不能强制还要看个人意愿关键个人不能随大流还记得前段时间看到一条新闻一个二十多岁的女孩天天加班突然有天舌头变黑了医生说是严重的肾亏长久的奋斗能换回她未来几十年的健康吗健康都没有了何谈年轻时不奋斗呢？还是要结合自身情况来看的', '什么？红脸黑脸不是要两个人的吗？噢原来一个人也可以', '反正你们这些老板强制要求员工加班996就是错误的', '现在的年轻人压力大', '他只是想让大家不要讨厌996工作制而已', '他的意思是他的企业帝国可以和国家划等号哎政治好不正确啊', '既然那么痛苦还不走也只能呵呵哒', '如果现在是996的话你们又会说997那干脆一步到位7127算了资本家就是牛逼', '工人阶级怎么看学生阶级不顺眼了？都是无产阶级不该联合起来抵制996吗？无论是学生还是工人为什么要这么拼？一个原因是资本家剥削工人另一个原因就是奋斗逼工贼在拼命加班解决掉这两类人就解决问题了', '还有请你往下翻我的评论我明明白白说了996对于大部分普通民众确实不合理层主都没有你这么一副跟人要吵架的语气', '你不是民主国家你是社会主义国家你有本事移民啊话说回来了不还是没本事？？', '可能996的公司都是大智若愚？愚蠢的让员工996即使背负骂名不置可否剥削带来的资本是不可估量的表现形式多样最显而易见的就是资产钱我们愿意奋斗但不是非要996才能实现我们需要的无非是个健康而温馨的家庭', '卧槽你这个观点让你害怕！', '瞎扯把8小时的工作效率提上去比说什么都强我反对的是公司和领导拿加班时长来衡量你是否努力这个衡量标准错了效率呀！注重的效率呀', '你怕是不知道什么叫做90后？', '你们资本家吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的恩格斯：《英国工人阶级状况》《马克思思格斯全集》第二卷457-458页', '在像未来发现的预见性上的未知领域你可以忽悠全世界在这个问题上你忽悠不了任何有社会经历的人', '这是我第一次反感你', '为什么要把一些词打引号感觉像是在玩文字游戏996的工作方式到底是违法还是不违法好像是和加班工资有没有落实是直接关联的996现象的普遍存在性表明人还是平凡的多些', '之前的单位毕业就过去了工作快两年的时候希望可以涨点工资老板说你还年轻不要总想着钱这样会阻碍你发展的你要为梦想而努力后来因为工资确实难以支撑生活我不舍地离开了第一份工作跳槽到两倍薪水的另一个公司我真的没有梦想也不想要鸡汤我就想吃饱穿暖体面一点活下去', '马云你这两天的人设在我心中一落千丈感觉你就是被捧出来的真才实学绝对没这么高这文章写手写的吧', '工作不是为了钱我来当间谍啊？？？', '你说的好吓人天气暖和了心情平和点更健康', '再有老板是给自己干的员工是养家糊口性质不一样工作是为了生活生活不是为了工作我觉得正是因为有相对多的闲暇时间才有时间提高自己如果996估计早被时代淘汰了', '可惜了毛主席建立起来的共产主义国家<', '每一个员工都有资格对老板说：我在劳动合同里许诺出卖的只是我的劳动不是思想的自由和选择价值观的自由', '企业家要都是这样的狡辩那么新的五一劳动节可能就是马云之流的终结日', '然鹅还是老板的想法！所以我还是依然不认同他的996！他还是在为996辩解！', '您好好做您的乡村教师不好么？', '工人就没有梦想了么咸鱼啊唉', '矫情bb996受不了的抬抬屁股走人换一个啊', '反正钱不到位我就不乐意就是那么俗没有到你说的企业家家科学家官员的高度谢谢大部分都还是希望有更多的个人时间', '如果因为钱你接受了996那就别抱怨多么辛苦因为你接受了啊接受不了你可以换一家955之类的没必要吃着碗里还怨锅里没人逼你呀关键是别说没办法啊为了生活啊之类的既然是为了钱你也是接受了那就为了你的钱程加油好了', '大哥你要么在大公司要么没开始工作？网友们的评论我就不说了单单我们学校创业园和周边的小公司9点下班倒是不多但是7点下班的一大把周六还是正常上班时间有个屁的加班工资', '某些人观点就是:欧洲办事效率低不如在中国好苦点累点都值得还好我移民辽', '我不给你还花呗了我在996忙着被你们资本家剥削呢', '员工是人不是机器人也有七情六欲来到这个世上也不是只为了工作我就问一句实行996了以后父母怎么办孩子怎么办家庭怎么办身体怎么办连这些最基本的都达不到还谈什么未来谈什么理想既然没有未来了还有奋斗的理由吗可笑回去看看自己钱上是不是沾有血', '如果这个社会要淘汰碌碌无为的人呢？你想反抗都没机会呢？既然看的那么开觉得自己是尘埃又何苦去说人家996不对呢？', '大多数人选择容忍996无偿加班自愿加班并不是为了工作而是生存车贷房贷生活成本大多数公司存在强迫996不是为了奋斗者成功而是剥削压榨试问今日你的成功是否分享多少给你的员工也许这只是个屠龙勇士最后变成恶龙的故事罢了', '当一个人在证明一句话时故意七绕八绕他肯定在准备忽悠你呢我们来点简单的吧违法行为对不对？强制996违不违法？马云能不能回答这个问题？', '996不代表奋斗法律问题就是关键问题拿科学家奉献做鸡汤例子不得不说比别的资本家高明', '有些官员政治家等不是超爱自己选择的事业有些东西是逼不得以上头规定', '假大空诡辩！996背后的普通人已经没有了生活俨然变成驴拉磨蒙上双眼不需要目标不需要方向背后只需要一只鞭子！', '马云是资本家！不要把他奉为神！资本家本身就是为自己利益为主的又不是什么哲学家', '也对现在找个工作越来越难996最后也只能被强制答应', '马云这张嘴怎么没让他出生在18世纪末？他生在那时候我想全球劳工一定不会再拿生命去争取8小时工作制也不会再需要什么51劳动节更不需要有资本论这种真理因为所有剥削行为都可以被冠以努力奋斗为国家|做贡献为人民做贡献而不是为了资本家为资本做贡献！', '一口吃不成胖子虽然劳动法规定885可还是无法立即完全达到你可以强制要求企业多招人手分担工作可这样你的工资就变低了不要说什么资本家压榨工人阶级国情如此国家比较穷工人身价自然也比较低有本事你可以金钱时间都要没本事你就得舍弃一个奋斗吧我们这代做不到的下一代一定可以', '996加速一个民族的灭亡吗？你看看日本社会现在的活力', '你说话很没有逻辑像小学生一样那么多人的理论和实践被你一句话就否定了你今天享受到的社会福利不是天上掉下来的也是以前的工人斗争的结果你就等着有良心的资本家对你大发慈悲吧请勿再回复', '给加班费我也不想996给点钱打发了我自己的时间我才不要', '如果我们国家还是社会主义国家认同马克思的思想就立刻采取行动去制约那些剥削劳动人民的资本家让该他们停止剥削我这条微博的意思是劳动部门再不出手他们就要上天了反正能拥护996的就不是真党员至少从精神上思想上都不是', '不是说了也不支持那样靠加班加工资来996的公司嘛那样也不会长久有认真读嘛', '我觉得非要是996也不是不可以那就干脆把工作打包规定一个deadline允许在家办公就行这样的话不用说996就是9916也是可以的服务部门必须按照国家的规定来多一个小时也得付加班费', '你告诉我这个要怎么区分你都996了还扯这些乱七八糟的有用吗', '不仅要求996还要求不为钱加班你这是', '有个企业老板提倡996所有大家白天都不干活等到晚上六点才进入状态老板晚上八点忙回来看到员工都在感动的不行等老板前脚一出公司员工跟着后脚全跑这是什么TMD996', '马老师刘大哥们在提倡员工自觉去996不敢强制也不敢明说都去996说过了也要再解释再解释呵呵老板们的本质体现的很清楚了', '我想表达的意思是劣币驱逐良币违法者逼走了守法公司的意思友军', '你们谁去强奸一下马云的老婆啊', '无底线的压榨劳动人民失去生活失去购买力无法拉动内需经济下滑消费降级恶性循环最后国家经济陷入寒冬生育率下降社会崩溃不是危言耸听太阳底下无新事同样的事情早就发生过了－1930年的经济大萧条和苏联革命我们的国家是社会主义国家是马克思主义思想的引导下的社会主义国家', '想起了马总的一句话我最后的一件事就是创建了阿里巴巴没有时间陪自己的家人现在马总来说996那岂不是让兄弟们都后悔？', '法律不是关键?法律如果不是关键那你们岂不是为所欲为呢？如果没有法律的保护你一个中年男人早被人抢了', '给加班费996都是违法的超出了劳动法规定最长加班时长36小时第四十一条用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时<', '他这是自己不幸福也要让别人不幸福嘛？', '哥哥啊我这不是理性讨论吗？我不认为996是正确的但是我没法像他那样有理有据的写文章所以要读书您冷静一下', '苹果亚马逊Facebook微软他们没有996也真的高市值啊其实这个问题并不是996正不正确而是这件事的舆论结果会导致相当大一部分公司认为可以996这样的结果并不是大家希望看到的！', '甲方支付报酬不管法律禁不禁止我都是能接受的也可以理解为奋斗所谓的大城市我不知道我见过的基本都是强制996而甲方并不支付报酬你想下班回家那你就永远回家', '这叫脑臀分离的精神资本家一旦因为超时加班更低的工资赞成产能过剩发生金融危机时这些精神资本家就认清自己算个什么东西几斤几两了', '不认同您的一些观点现在的企业或者上司他们的996就是纯粹的让员工为公司免费加班以前待的一个公司那时的上司就是喜欢临下班给人一些额外活干不管你手上的活有没有干完那时的额外活是帮她翻译一些产品质检报告那报告的项目跟自己一点关系都没有那些客户是她自己负责的', '基层公务员不能干真的接触的是贫穷阶级在权利机构的最末端搬砖', '挽尊失败形象终于大规模崩塌了惹', '马云那边上班多少工资我不知道但是很多小老板拿你做例子的马老板真不该碰这个事情的', '别再说了说多错多原本就是错误的论点非要说成正确的还想洗脑大家可能吗？', '不是所有的人都能站着说话诗和远方不是常态眼前的苟且才是', '姿势水平不高啊', '你们谁去强奸马云的老婆啊', '偷换概念就像人民日报发的一样闭嘴不谈违反劳动法也不谈应有的加班费还是说一些理念上的东西告诉你想有高回报就要又高付出然后你高付出了还不一定有高回报', '我觉得996问题的本质是当前工作时间和效率的矛盾我们从来不缺以所谓996来证明工作沉重和繁忙可是似乎我们忽略了一个概念那就是工作的效率还跟质量有关于其将996和工作效率热爱工作划等号不如多花时间讨论如何改善激励机制组织架构沟通环境等等来提高单位时间的工作质量来的靠谱', '苏宁的hr每周都会考核员工的上下班打卡时间平均7点前下班的经常被找谈话基本呆不久8点前的基本没有评优机会呵呵不知道阿里的hr怎么样', '向猴子谈论钻木取火的伟大猴子是不懂的猴子终究是猴子不过这个议题是种如今可以发酵的那么大很有趣它关乎人权国家政治和阶级有兴趣的小伙伴可以去看下黑镜的《蟑螂》以及《时间规划局》', '全世界的工人们用鲜血和200年的时间换来的8小时工作制在2019年的国际劳动节前夕被社会主义国家－中国的人民供养起来的资本家们轻易践踏无视劳动法公然提倡并且实行了996工作制说起来还挺嘲讽的呢', '从最近的几篇微博来看明面上说不提倡996但是话里话外明显让人感觉是在模糊概念充分说明了马老师代表的是资本阶级当前社会主义的最大矛盾就是贫富差距增大资本家和工人阶级剥削者和被剥削者之间的矛盾我们应该清楚的明白他应该是我们广大人民阶级斗争的对象', '所以普通人是普通人韭菜就是韭菜你可以说你做不到但你不能说人家那样认为的观点是错误', '我觉得员工要求的是自由选择996和965的权利你可以选择为了事业去奋斗也可以选择照顾家庭而不是我选择996你就找借口把我开了', '企业和普通员工仅仅是雇佣关系！！雇佣关系！雇佣关系！说到底就是企业花钱让一个人给他办事但这个企业未来怎样？奋斗不奋斗？未来发展如何？和这个员工一点关系都没有因为只是雇佣关系员工不是老板更不是合伙人投资人！没有话语权的！更没有义务去操心企业的未来只要按签的合同来就行', '谈这么多有什么意义花点时间把产品做好吧！一个飞猪app改签界面根本没有显示航班到达时间导致用户后期行程全部订错投诉飞猪客服却不予赔偿！就因为是阿里巴巴集团连投诉客服说话都牛气的很不赔偿都说的理直气壮！', '这点他说了996只是种选择不是强制强制的他也不提倡', '马云混蛋', '马老师996不是不能接受但前提是要钱能够到位阿里巴巴这样的大公司能够做到这点我绝对信但是中国大部分老板是做不到的只想你免费出时间成为他的劳动力您赞成996这写话会成为那些资本家洗脑的利器剥削劳动阶级的枪杆子！您有没有想过这些负面影响呢？', '不要脸！！！', '高效率和996无关吧大侠！996摆明是岗位设置过少的问题！', '问题他没有来生只有今生所以只能选择996咯', '我就看马云还要舌战群儒自黑以一敌亿到何时还不醒醒身边没有一个明白人吗？马云身边全是舔狗[狗]？还不安排马云道歉认错？广大网友劳动者都错了？就马云聪明？就马云有理想做大事有梦想？？？送马云一句话孟子曰：民为贵社稷1次之君为轻', '资本家别装成慈善家剥削', '在一个劳动人民当家作主的社会企业家为强制996或者变相强制996辩护是什么行为', '并没有996建议你去听一下企业文化工作未满12小时你敢走开除不懂吗', '不要再谈996了这本来就是个错误的概念非要进一步阐述这不是大智慧的做法是什么让你变的如此愚蠢了？', '整天瞎扯这个挺悲哀的提高科学决策和工作效率才是根本的问题所在都21世纪特别是人工智能大数据时代还在简单粗暴愚蠢认为延长时间的奋斗就能成功马云你这鸡汤naive啊', '马老师马老板马总不知道哪一个身份称呼你更合适一些！可能你这个偷换概念实在是太厉害了估计战国时期的苏秦张仪和你提鞋也不配！有人在视觉中国上班996工作制奋斗了10年用攒下的66万买了一辆漏油的奔驰车这就是所谓的福报吗？请问马总偷换概念能不要这么无耻吗？', '我觉得马云说的对啊首先他不支持而且国家也不支持996再说马云的996在于你热爱这份事业你不知不觉的就做到了996即使觉得辛苦也要做要出成绩的决心那么如果不能接受996世界上也不缺这样的工作啊你选择955便是', '别总站在老板的角度去要求员工到点打卡的人牺牲自己的个人时间去成为你们挣钱的垫脚石总要求员工要吧公司当成家但领导者有吧我们当成家人吗加点不加工资还来怪员工们没有奋斗的心', '这些话由员工来说是对的但是由大帅自己来说就有点无耻了', '就是法律问题给了企业剥夺普通员工的权利不是每个普通员工都要追求到一定境界人本身生来天分就是不公平的很多普通员工愿意为企业奉献之余也想平衡家庭个人生活其实大部分普通人还是在自己生活中找到的幸福感会更足现代体现报复性熬夜上面我们也别再怪马云了怪就怪生在这个国家吧', '呵呵贵企业发这种话激励员工完全可以在企业里宣传拿到微博上又是什么意思呢？马云已经坐上了一个神坛关注他的人更不少他在大多数企业家的心里他说的话即权威更理所当然的让员工996请问这种情况又该如何说？只问贵企业的996和普通老百姓的996薪资待遇员工福利是否一样？不一样说什么梦想？', '支持马老师观点这不简单是法律问题而是个哲学问题', '问题是有多少人正在做自己热爱喜欢的工作呢', '不要说别的996给钱一切问题都能解决', '脑子有问题啊', '不要和不同层次不同阶层的人群讨论敏感话题', '你这是要激化社会矛盾提前引爆新阶级斗争了吧?', '有钱人给穷人灌鸡汤', '解释就是掩饰马叔叔不要再讲了资本家的想法请不要提升到国家科研层次人家科学家们是为了国家利益！而你是为了赚钱！赚广大群众的钱！', '给他点赞的161个朋友失去了[马头]', '没本事改变比比个锤子老子从来不给别人上班奴才尼玛', '员工也不是包身工', '公公婆婆来一个月了在阿里工作的老公每天忙于工作没有陪过她们一天包括清明节也一直在加班公公婆婆说：我的儿子我们理解他他是对工作负责任的人但是家庭不需要负责任吗？父母不需要负责任吗？孩子不需要负责任吗？如果一个人的生活只剩下他终身热爱的工作生命又还有什么意义呢？', '但是这个世界人伟人还是很少大多数平凡普通的人我们没有机遇没有过人的天赋！我们还有太多的生活中的压力无奈！所以我们只能付出就想有回报我们也没有时间精力只谈理想没有结果', '偷换概念罢了', '服了脸都不要了', '我就看马云还要舌战群儒自黑以一敌亿到何时还不醒醒身边没有一个明白人吗？马云身边全是舔狗[狗]？还不安排马云道歉认错？光大网友劳动者都错了？就马云聪明？就马云有理想做大事有梦想？？？送马云一句话孟子曰：民为贵社稷1次之君为轻', '是否违法不是问题的关键？', '马老师发了不到半个小时公司群就发了', '老大我我我发完了能把枪放下了吗', '大家为什么一听到一位大老板说996第一反应就是抵触我想应该大多数是钱没给够还有没替员工说一句话', '没什么好说的这不就是剥削主义吗？反正我不想过996的生活我不喜欢在这样的生活中变老我看不到希望我没有真正的感受生活我只是被资本被金钱被所谓的为资本奋斗的意义推着往前走朋友们如果你是一个唯物主义者你该知道你只有这一次生命你真的愿意这样过吗?我是不愿意的', '那不奋斗就要被淘汰的言论道德绑架我们白白付出的非工作时间吗', '就算热爱工作的情况下996法律规定了是这样难道公司不应该付员工劳动成果吗？很多公司都压榨员工没人管也多的是', '奴隶在奴隶主面前争宠<', '我觉得马老师这是燃烧自己照亮他人他以他的身份影响力说出这种狗屁言论成为众矢之的加深企业主与打工者的阶级矛盾引发社会导论引起蝴蝶效应在两者的斗争中将事件扩大为普遍性问题将潜规则摆上台面从而促进有关部门对于996的重视加强了劳动法施行的确实行可谓用心良苦大公无私', '<ahref=nE7BBB4E68B89AE6A2A6>维拉A梦<a>：不996就不是奋斗就是没追求了？对于步入中年的80后客观条件已经不允许了跟不上996的节奏icu的身体对于公司可以out了安全感极低的打工者', '你是没有看懂文章还是根本没有看？', '996的工作占据员工大部分的时间美其名曰为了事业奋斗如果一个公司既让你996还diss你不会思考机械干活是不是更气', '滚蛋！见鬼你这个破理论不过加班行绝不能免费加班我们不是义务劳动这样压榨剩余价值也忒明显了吧！', '跟有些人说不清的我阿里的朋友还说呢趁着年轻的几年不拼一下等老了连医药费都没有我觉得996也好965也好955也好都是你自己的选择人家p7现在都是六七十啊一企业哪有这样的待遇', '就问你你能不能代表其他公司吧你要能代表其他的公司加班工资你给发不？员工的成长？整天做一些没有意义的东西你能代表其他公司的员工成长不', '人家表达的是有人因为热爱而接受了996不是你觉得996过于消耗人家也同样认为消耗因为可以996的人是接受了这样的工作方式自愿为之那些接受不了996的自然而然也不会在996的公司工作别总觉得人家好像是被迫996一样我们公司是966但有些时候确实是自己愿意待到996甚至997因为喜欢做这件事', '企业真的很残忍让你996干几年等你30多岁干不动了就裁员健康都给了资本家', '总感觉马老板理解的996跟我们理解反对的完全不在一个点上马老板觉得只是鼓励自愿996努力奋斗自愿是这没毛病啊可是我们的996是强制996啊还不给加班费还要列入考勤你说这样的996该不该反对？', '资本家剥削人呢', '比西方资本家坏100倍坏东西马上51建议按照劳动法罚款100亿看他下次敢不敢', '这下好了小公司终于可以理直气壮的996了抱歉不含劳动报酬这是你想要的吗', '抱歉我的眼里只有钱钱给足了007都干！', '给我钱我可以不休息', '您已经在那个位置了所以说啥都有理工作不是生活的全部996也不合法加班加死的不在少数大家活的都很累不要再提倡加班了', '马老师现在的员工不好忽悠了都是社会主义接班人完全贯彻了马克思主义理论', '快你妈不剥削剥削不剥削还不是你们说了算？你再继续这种言论你的好日子要到头了！资本主义！', '你可以在做好工作业绩之后你可以随意的安排你的自己时间没错你有业绩做的更出色取决你的经验工作经验哪里来积累起来没有多余的时间去付出别人更多的代价你以为你可以做的更好吗？马云在文中也说没有一个公司愿意压迫每个员工作之外的时间但你不去花时间在互联网这个行业随时都会淘汰', '资本家剥削的本质', '其实吧我们老师说如果没有996中国的互联网估计第二天就崩了当然我不喜欢996加班有钱当我没说', '就算给一般来说也是超出你创造的价值的多出的部分叫做剩余价值', '我觉得996没有定论因为每个企业每个员工都不一样有些企业强制996到点打卡员工到底在这个工作时间内是不是全部投入到工作中这个没有定论；反过来大部分企业不强制996自己份内的工作在工作时间做完就下班做不完加班做完这样也是合理的每个月的工资决定了你要为这份工作付出这么多', '一年多没加工资每个月还间接性扣了不少钱寒冬过去了领导说工作不好找压制我们不要离职还继续压榨加班真害怕逼疯了回老家找个人嫁了生个孩子', '马云全家下地狱', '马老板的话是对于社会层面来讲的理想化现实实际上并不是资本主义的压榨还是居多的否则不会有那么多人反对了只是这次有人起了个996ICU的头', '数以亿计的8090觉得他说的是在放屁而且鄙视[贬低]', '为共产主义事业做贡献能和为资本做贡献相提并论？从某种意义上讲您也是被资本所奴役的我觉得把两弹一星放这里不合适他们是投身了伟大事业为人类文明做贡献而公司员工呢？谁不是为了赚钱？这又关乎到信仰问题', '996每天没有生活圈除了工作上下班路程就是睡觉没有任何意义', '我相信您口中的每一个字但是这个国家太大了大到年轻人大部分年轻人为了生活已经筋疲力尽了古时候人们吃饱饭后才有追求现代人们还车贷还房贷孩子上学家里老人赡养又是独生子女90后这一代真的什么好东西都没摸到连基本的生活物质都解决不了谈什么理想给钱给钱我啥都干', '问题不在于是不是强行996而在于他敢在美国欧洲堂而皇之的把996和成功学挂钩吗?真的会被舆论喷死但是到我们这变成了竞相模仿的对象这本身就是畸形的', '领导不看重工作效率更看重时长吗？企业里并不是多劳多得至少服务行业这里过年休三天其他节日休息一天平时956偶尔996但是！我们没有加班费也没有补休为什么不跳槽呢？找一份称心如意并愿为之奋斗一生的职业有多难尤其面临房贷养家糊口的压力', '马云用自己想当然的意识给大部分民众贴了标签这种标签很有可能会变成一些无良者压榨员工的借口！', '资产阶级的代言人真是大言不惭', '955就不能上班啦', '不管企业家还是普通劳动者都要尊重法律尊重人权首先没有加班工资及选择权利的996是对法律的蔑视其次从人权的角度去解读要给劳动者选择的权利可选择996也可选择不加班这是对劳动者权利的尊重也是人权的基本体现毕竟每个人对幸福的定义不同每个人都有选择追求幸福的生活方式和权利！', '996了工人的剩余价值增加资本家收割更多的羊毛我们死了这么多先烈不是为了从刺刀下996变成被人忽悠着自觉966', '996出卖的已经不只是时间了其实是尊严作为一个家庭成员的尊严试想一个每天9点才回家每周只休一天的人他照顾父母爱人子女的时间在哪里？他也许为家庭贡献了多一些的金钱但是失去的是对这个家庭的关心资本家会戴高帽我也可以说造成现在离婚多结婚少生育率低把中国拖入泥潭的祸首就是你们', '马云最善于狡辩了他以为自己退休了就不收拾他了', '老板工作为了追求生我们工作为了活完全不一样的两个群体追求生的人谈的理想与奋斗在追求活的我们看来就是剥削生的人激动亢奋活的人麻木无感！认可不奋斗的人更不会有好日子更没有存在价值就算你是被割的韭菜也应该是那颗长得壮壮的韭菜因为韭菜生来就是被割的', '对鸭!本来就是双向选择没人能强迫你一些人喜欢选择性的装糊涂抠字眼没办法', '哇疯了么有那么多体现个人价值的途径为什么一定要选996这种超时的方法？少这一天就竞争不过别人就体现不了自己的价值了？那是挺可悲的而那些说有家庭各方压力的不得不996的自己反省一下自己为什么竞争力这么弱吧996不可怕996不给钱的洗脑企业最可耻', '阿里还有外包典型的剥削出事了可以把责任推卸', '您成功了成功的和符合教材上对资本家最致命的描述百年前就有人看清这一切而您将成为新时代的又一标志性人物被大家记住吧还有谢谢您打破某些人对您这类人的幻想本质的东西是不会变的对吧马老板', '很奇怪这个话题被讨论了这么久生活中996的人不是很多吗？都按劳动法来能有几个公司双休？很多基层工作者无论什么天气还搬砖盖房的什么样的努力什么样的工资你不想累就少拿点钱呗这不是常识吗？又不是家里有矿怎么可能轻轻松松还能赚大钱？？你要知道很多比你优秀的人还比你努力', '为了自己的错误狡辩故意歪曲概念这比第一次的言行更恶劣', '马克思说是剥削；马云说是奋斗', '不是你不愿意说正确的话只是利益所迫而已说出来自己都害怕', '还是别说了太多人只想躺着挣钱说不通的就想啥也不干你把钱送给他这是最好的只要钱管够在我20多岁的时候让我住公司都行之前吃了别人的大饼没拿到钱也一周7天工作随时待命但是确实收获的东西也很不一般最后不仅得到了钱还得了一些经验和资源毕竟是穷人啊雷霆雨露俱是天恩', '你想的简单知道github上的996公司为什么有阿里巴巴KPI制度不加绩效低马云还是对中国企业家都很有影响力的人当他说出这番话后没人抵抗到时候怕中国都没几家正常给加班工资的公司了另外别说阿里加班有钱一样没钱的', '可是正是因为996给大家带来不幸福关于这个话题的争议才这么激烈不是吗？你说996不是强制可是你我都明白有多少员工可以选择？选择的结果只能是要么996要么丢工作两弹一勋的快乐来源于不停地奋斗在自己的事业上普通人的快乐来源于靠自己双手挣来的钱去享受生活长期的996只有奋斗没有享受', '所以人家说不为996辩护确实不应该这样但是人家对自愿996的人表达敬意并且认为他们可能会慢慢成功这是马云意思', '中国的996永远是剥削没有什么所谓的奋斗', '员工是员工老板是老板换个位置想想真到要这地步员工还不如自己都去当老板了为自己的事业阿里还有人不？', '不要再对青年人说梦想了因为高房价疾病等现实我们早已放弃了梦想我们只想生活我们想用劳动换取我们应得的而每天十二个小时的工作让我们除了工作别的一无所有甚至我们还会失去我们仅有健康而这些工资在疾病面前不堪一击一旦生病还会失去工作这不是压榨是什么呢', '冠冕堂皇', '其实问题不在于996上面而是在于996那个人的身份位置！打工者跟创业者在996这个制度上完全不一样的他们得到的回报根本不对等！', '他只是看不明白当代年轻人的困境罢了不是每个人都有权利选择自己喜欢的职业的当你有了家庭有了房贷想随心所欲辞掉手上的工作去从事热爱的工作并没有那么容易', '可以说很讽刺了', '底层的大众过的不是生活而是在考虑生存的问题！', '马总的再谈996已经超出了话题本身到底996是企业要求的还是员工自发心甘情愿的？立场不一样结果永远不会一样', '互联网行业容易消化所谓的996是因为员工被剥削的是精神层面一旦你精神无法支撑比如转为抑郁甚至自杀这都无法明显的转嫁为企业的责任但凡我们的工作更多靠的是体力相信在这样的强度下有些责任就无法逃避了说到底这就是一种为剥削做的辩护而已当所有企业都开始996的时候就见怪不怪了', '那岂不是如你所说的正在吸鸦片？', '资本家永远是资本家总有一天会暴露本性', '你要的996是为你们企业家付出996哦不是为自己哟', '现实点说企业能给够薪资能让员工融入企业996完全不是什么问题爱做不做不做滚蛋在这块土地上多的是愿意做的人', '我感觉说得没错啊你觉得开心就干呗你觉得不开心那就换工作咯换不了就接受这种想法呗反正迟早都会死的为什么那么多人不赞同', '这个世界上99的人并不能从事自己真正热爱的事业甚至大多数人根本不知道自己热爱什么不过是为了生存而已所以996剥削的不仅仅是个人的精力和时间而是真正可以体验自己生活的权利', '不需要您在灌鸡汤层级不同我们就是一个普普通通的劳苦大众只想要简简单单的老婆孩子热炕头没有你的收复世界的野心请你真的收起你的鸡汤喝不动了', '他没有支持啊他哪句话说支持了我不判断他这种措辞背后真正的意义是什么但他说的话里面有一部分确实有道理真搞不懂我评论你们这么激动干什么', '作为中国企业的领头人物您可以不顾及底层员工的生活质量这就是赤裸裸资本主义剥削', '是为以后的集体生活打基础啊统一出工统一收工不知道有没有大锅饭？？', '该罢工了', '我觉得你们这些说996不好的人无非就是对自己的现状不满拿陪伴家人来挡枪我想请问就算你们不工作也会一直和父母沟通？你不喜欢996你大可以选择不这样的企业所有热爱自己职业的人都不会对自己的工作有所抱怨相反他们往往能在这样的工作中找到乐趣个人观点勿喷', '回复996本身就违反劳动法', '每当有人说真话的时候总会有一群只说不做的人出来酸说白了中国的法律就是不完善适应不了996的公司你可以选择辞职非996又嫌钱少找到自己热爱的职业投入进去就看你敢不敢选择不要找那么多理由什么上有老下有小每个人的命运本来就不一样生而不平等', '区别对待当国人是奴隶把外国人当爸爸<', '问题是阿里的员工会上街游行吗随便一个应届的白菜能进去年薪都是几十万会去游行的也是996而年薪不到10w的吃瓜群众', '精神世界与物质世界的两个不同世界的人是无法互相理解的你想改变世界他想享受世界这就是领袖与普通人的差别吧', '麻烦你把阿里的强制995取缔了再谈法律你有什么资格谈法律？', '不想评断对错但就说一点以您的薪资水准谁都愿意996甚至以上问题不在于996而在于是否有相对应的996薪资自己创业自己做老板当然不在乎什么996哪怕007都觉得幸福有对等的回报啊啊', '刘要女人不要兄弟；马不想退休挥刀自宫', '你不是乡村教师代言人吗？还几个月就退休了咱不发言了行不？马老师', '屁股绝对脑袋公关做的不好', '1自己做生意和打工上班是不一样的如果我自己开店我也觉得996无所谓；2当一个社会默认996是正常的还能换什么工作去到哪个公司都是996；3大家愤怒的是身为影响力这么大的人居然支持996甚至给996定义为奋斗我微信里的各种管理层人员已经转发马云996来给员工洗脑了', '错了就是错了一句简简单单的对不起我屁股决定脑袋了也就过去了认个错有那么难吗？为什么非要偷换概念强行解释一波？这不是欲盖弥彰吗？', '个体都是有差异的不是每个人都是马云大多数普通人都难以承受996高压你说理性讨论但发言者的地位就是不对等的网友的声音能被多少人听见你的声音能被多少人听见所以关于这个话题的讨论本身就不对等说穿了你讲奋斗你奋斗是为自己赚钱而你的阿里人的奋斗得到了他应有的回报吗？', '996可以是种选择但也是社会发展必然走出来的结果物演通论递中的弱代偿原理人与人之间企业与企业之间竞争越来越激烈在生存环境中物种会因生存度的不断下降需要寻找更多的支撑生存下去因素来弥补生存度的下降就如我们社会文明的发展进程同时这也是不可逆的发展的问题只能靠发展解决', '哎站的过高会忘记最底层的样子', '给我许多钱让我住公司都行可是你们吃肉我喝汤累死累活的还要担心被裁你觉得我要为你们卖命吗？', '公务员咋得罪你了？一有事就拉公务员？是国家和政府让你996的？是你马爸爸好不好？人家公务员就有罪啊？啥事都得被你扯出来？', '因为大环境这样所以不正常也正常？要是wg的时候照你的想法是不是就要努力往上爬和四人b站在一条阵线这样你就不会被批斗了？当年被压迫的工人阶级不应该反抗而是应该努力成为资本家这样实力就够了？一个大众反感的社会现象不应该努力去改变而是说大众不努力你这样的人才适合去维稳办', 'quot;我和赵薇不熟总共见过不到十次面quot;', '资本家狰狞的面目显露无疑', '普罗大众归根结底工作就是为了赚钱唉问题是并不是所有的公司都能给足996的钱然后老板跟员工谈梦想员工只想跟老板谈钱这不是扯淡呢嘛！再说了中国又不只是年轻人的天下年轻人可以有选择权像那些35到40人生轨迹都快定格了的人你让他谈梦想现实么？', '提拔人要看风头所以看风头提拔人的也就快倒闭了而人家是马云人家企业不看风头', '个人怎么安排时间选择做什么那是个人的选择但你一定要把个体的选择上升到对普罗大众的要求甚至强制执行的时候那就是你以及你背后的资本家们的问题了你口口声声说不为996辩护但是你现在就是在为996背书以后那些大大小小的老板们要实行996时首先搬出来的一句话就是马云说过这些话', '毕业的时候在小地方早八晚六单休以为去了上海可以早九晚六双休没想到早九晚九单休没有加班费房补餐补不加工资没提成奖金单身的没时间要照顾爸妈没对象生病继续加班也不敢在大城市看病一天吃饭至少80房租2000女孩子800的房租敢住吗？还没有结婚就这么忙还不如早点回老家', '不管怎么样老板只要说提倡肯定996的做法下面一堆员工都要干996高层哈着老板中层哈着高层层层下来基层那些只拿着微薄薪水的人无尊严无自我每天还必须喝一碗碗鸡汤作为一个领导老大这么公开挺996阿里的氛围和作风真是可想而知', '996等于奋斗吗人都需要生活老人也需要照顾自家的孩子更需要教育时间只能用在一个地方长期的996孩子要出去玩没时间老人老了没时间更多的时间去养老院吗？家庭离婚吗？老有所养幼何所教996icu996的回报就是这些吗？人家都不在了何谈奋斗', '中国实现不了欧洲体质除非中国人死了一大半这可能有欧洲人少基本追求舒适那种节奏而且中国因为人口多不怕招不到人你要稳住你要表现比别人努力而且中西方价值观不同国外认为你在规定时间完成规定工作而且有空余时间这是能力者的提现中国不管你怎么样你加班越多你就是好员工老板越满意', '人人都来996谈年轻人就不是谈未来了就是谈猝死了哦', '员工可以为自己热爱的多花时间凭啥陪资本家996？资本论早就说清本质了你当老师时业余时间还不是在做自己事情你给学校996了吗？你不能要求员工为你的事业996很多人只是要一份工作尽责即可以前觉得你是马老师现在只能称呼你是马老板你这一天净偷换概念忽悠人和科学家有可比性吗？', '作为马云也没有为员工说句话这种言论误导了大家付出和回报是相等的没有偷工取巧的员工只有画大饼的老板', '怎么说来说去都是两件事说成一件事为什么八小时工作按时上下班的人就是不奋斗就是没理想？难道我的理想不是给老板不停加班就连理想都算不上了吗?', '但愿更多的人能找自己的所爱', '屁话你周末快乐的时候多少人在加班', '不认同偷换概念两弹一星是为共和国奉献996是为你挣钱哦', '真的是很多公司福利待遇甚至办公环境都达不到阿里的水平我微信里不少HR的好友说实话他们公司真的不怎么样但是各种转发您第一次说的话用来抨击员工和应聘者另外阿里的招聘制度确实很有问题面试了2次阿里HR又不是相关内行却全权否决进阿里的一切可能让我们一些互联网人很低落', '马老师我觉得你没必要一而再再而三的谈这个事儿了里外话都让您说了您都占全了就显得很抖机灵了', '化腾有这么高调？？化腾玩游戏强制你冲钱没化腾才是中国榜第一明面', '只是大家站的角度不一样有人是员工有人是老板有人努力奋斗有人喜欢现在的生活没有对错选择自己喜欢的就行了不要选择了又来抱怨那只是自讨苦吃', '反正我是不喜欢加班', '大家看重的不是996应是强迫996且得不到对等的金钱回报舍弃自己照顾家人的时间消耗自己的时间与青春却得不到应有回报这才是让人痛心的', '不是员工', '马云虚伪的人！美团老总说的没错诚信有问题！到底你有没有讲正确的话以及讲真话呵呵呵呵呵呵', '看完文章和所有评论后就一个感觉：自己喜欢的要为之奋斗996不是问题自己不喜欢的996只能和钱挂钩科学巨人他们身上有一种使命是为国为民所以一直奋斗而平民百姓可能也就没有那种光荣使命感他们只是为了家庭追求不一样思考问题角度也就不一样', '劝大家少听成功人士吹牛逼多听失败人士讲经验', '我觉得如果真的是为国家做贡献有理想有目的我可以996甚至我在以后的生活中都可以不断提升自己但我觉得私企不是私企老板只想着怎么压榨你因为你的剩余价值可以让他赚更多的钱到头来我们不仅没有涨薪更没有提升自己反而可能因为年纪大被辞退理想很丰满现实太骨感', '嗯这样不好', '无聊', '马云说的只有996可以找到幸福感难道我855不可以找到工作的乐趣还有工作的价值吗我工作了就不要兼顾家庭吗还有中国很多的企业给着855的工资却让我们干996的工作你动动嘴皮子挺轻松有多少老板会给加班费你能保证所有的老板都会给加班费？请不要把员工当傻子讲你的工作情怀员工也是有家庭的', '真香警告!', '老板：看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子', '抵制996抵制双十一不为资本家守夜', '你这种公然违反劳动法靠压迫工人剩余价值的资本家有什么资格在这高谈阔论中国就是缺少了维护工人利益的工会组织才让你们这些吃人不吐骨头的资本家为所欲为好不容易出来这么一个类似于弱势群体的联盟组织你们当然要打压他们了', '大多数的人都属于普通人理想是必须要但更多生存压力为挣钱为生存理想只能暂排后位', '你是惹怒了一个社会群体找什么台阶都下不去了', '你再看一遍其实马云并没支持强制996', '我们反对的从来都不是996这种工作制度我们反对的是工作996而工资却只有正常的水平和你说的996的本质有很大区别我觉得马总您如今的社会知名度来说说话之前是要弄清楚一件事的本质的', '就你这德行也把公司做不大', '成功不会缺席有人来得比较慢有人比较快看自己选择了', '不是为了热爱仅仅是为了生活周末愉快', '如果公司强制让你996你可以投诉劳动监察啊就算是劳动监察不作为也是监察的问题关马云什么事？他说的996是种幸福是在什么情况下说的不去了解抓住一句话就开始政治正确？', '这世界上没有哪份工作是容易的加班就像是高中补课一样表面上是不对的可又哪个个学校能避免？', '还是中国好马忽悠先生都耍基层民众进入无我状态了要把剩余的生命全部奉献给岗位着实令人感动啊！马先生从骨子里散发出来的是极坏的人品！相由心生从来都没有放过任何一个人！', '我出卖我的劳动力换取的工资为啥还要对老板感恩戴德？还跟父母扯上关系你爸妈给你口饭吃是因为你在家里劳动了？？把企业必做父母我看你不是坏是真的蠢', '关键我不是官员也不是科学家只是一个普通人', '哪个部门没有？p几没有？', '工人阶级在我国是最弱的阶层好讽刺啊<', '没钱就开始讲情怀了谈了这么多次永远都没有说到重点', '马云的马和马克思的马显然不是同一匹马', '你和他们根本就不是一个阶层所以说话理也不在一起', '其实996能够引起这么大的波澜最本质的问题是好多公司是为了996而996那不是奋斗背离了奋斗的根本', '现在的社会谁也强迫不了你非得996当然你不愿意有人愿意现在很多行业甚至都会超过996生活如此各自选择', '一看到有人指出您的逻辑漏洞以及不道德体现了公众态度；二加班费是理所当然即使支付对于被迫长期工作的员工来说也是一种剥削；三请更加重视员工的身心健康人心向背和身体健康是企业甚至民族的基石；四如需要工作周期延长可以建立轮班制；五最后奋斗是为了有更美好的未来！', '我突然想到一位清华教授的话估计这位教授已经生死由命了！敢讲真话的人都不在了为什么我们维稳花这么多钱？真的这么怕自己人吗？<', '不强制996的意思是你来了就默认996了阿里巴巴的人996都难晚上10点下班常事别说什么你的员工有多热爱工作你是给他打钱的在你面前肯定都是表现积极的一面', '和我们普通人不能理解有钱人的心思一样毕竟马老板不缺钱是为事业而不是在谋生不过不管怎样坚持自己的想法是每个人的权利', '口才是真的好！能把剥削说得那么清丽脱俗！', '工作时间合理有加班费购买力也强现在申请H1b签证很困难但top2的cs成功率还可以我认识的学计算机的别说top2普通985都尽量去留不留下先不说先工作几年争取绿卡总没错吧国内it可以的城市拿个房子不是天价？人为自己的生活而出国太正常了', '996当然没什么不可以的呀只要有分红有正规的加班费别说99612127完全ok给不了相应的分红没有回报这就是流氓行径我想奋斗和我必须要奋斗完全不一样好吗照996是正经奋斗的话那社会完全没有成功的自由职业者啊那为什么有越来越多的人选择自由职业者呢', '三点都没有的是不是可以废了这工', '像作家和科学家这些行业的工作很难被量化有时候努力一个星期啥进展也没有还不如顿悟的几分钟的进展大可以说他们的单位时间的产出率极低他们也不好意思朝九晚五吧但第二产业的工作很多是可以量化的更多的工作时长就那啥了', '针对的人群不一样当然会有不一样的看法', '不如果回报比付出得到的多人们才会热爱', '中国人讲艰苦奋斗精神996不支持但是在中国大环境下不加班赚不到钱啊别的孩子都补课你孩子不补课吗？反对你还必须要去做', '只想说对于有些人我只能感叹言语的无力', '作为马云也没有为员工说句话付出和回报是平等的但是这种言论误导了大家没有偷工取巧的员工只有画大饼的老板', '不是每个人都能找到自己喜欢事情而工作更多的是养家糊口如果996就没有更多的时间去维护家人和朋友间的感情也无法体验生活更多乐趣人生苦短珍惜生活吧！', '好伤心我还每天跟他表白来着也不知被谁看了去', '不知道他支持企业税收996吗？每年的企业营业额去除员工工资后收9成税剩下的1成算老板或股东的个人收入然后再收9成的个人所得税然后余下的1成提前收取6成的遗产税余下的都归老板或股东！能为国家为社会为人类贡献这么大这是一种福报那些老板应该都会支持的吧', '这只是说明了一种态度问题并没有说一定要996', '阶级固化了生不了也养不好韭菜一波一波', '关8小时工作时间是广大劳动人民争取了多久付出了多少心血才换来的成果你告诉我这不是他们的选择？你告诉我这是关键？还有996对不对法律自有规定摆在那里你直接说996违法不行么？', '如果真的谈理想谈抱负谈胸怀天下谈改变社会那么请从带领阿里改变互联网行业从选择加班还是失去工作或被迫转行做起发挥行业领头人的魄力改变制度从公司到行业到各行各业的改变不合理的工作时间就像佛特公司率先实行8小时工作制那样', '只会站在最高点看问题中国有多少人的工作是自己热爱的肯付出全身精力就像科学家一样的？就像一个富二代去说乞丐为什么不是学门技术养活自己一样乞丐吃饭都是个问题你富二代又不仇吃穿有的时候工作并不是热爱只是为了生存而已', '没有偷换概念---------起初58同城996我没有吭声因为我们公司没有996接着京东998我没有吭声因为我们公司没有996接着有赞996我没有吭声因为我们公司没有996最后我们公司996了我想换家公司却再也找不到不是996的公司了--------如何解决这个问题？群殴奋斗逼！消灭工贼！<', '喷马云说996的现在都是996的吗？辛苦你们了你们喷马云有啥用明天拍搬砖找自己老板去喷啊', '我寻思你赚你的追自己的梦非要拉着普通人跟你一起受罪干嘛呢？还说996对不对有法律来管那你明知道996违法还挺自豪喽我真的佛了确实对马云挺失望的搞了半天骨子里也就是个恶臭资本家', '听你在放屁！！', '您家人生病还有乱七八糟的事情处理需要请假吗请假还得批您回家有人做饭吃呢吧不会饿死吧您点外卖有过几次？您生病需要请假吗？您睡觉在思考事业那您不应该睡觉而应该一直工作才算努力因为您是马云啊！多大的老板呢', '不给加班费的996就是耍流氓执法部门有没有胆查查所谓修来之福的BAT们是否有违犯劳动法的情况？', '拼命工作的话猝死怎么办生命只有一次', '这届网友不好带悔创阿里杰克马', '他是不是因为自己年轻时候没顾虑到家庭所以就想让大家都和他一样有遗憾', '你的看法始终是你的看法我不反驳但我不赞同你站的太高不可能感同身受路有饿死骨你也只是维护自身阶级利益', '他们为国家创造了那么多税收也不能说国家执法不严他们要员工加班员工们就加从来没人带头反抗也没有采取相应策略所以才导致他们把加班看得那么理所应当', '996还好吧身边这样的人太多了如果你不想996就自己去创业当你自己创业的时候你可能连996都没有现实就是往往你的阶层决定你的生活质量', '某些业绩真是底层员工加班能加出来的？马老板公关真失败', '打工者不是企业家这是为老板服务的996不是为自己当物质生活满足不了的时候别谈情怀和尊严老百姓而已付出和工资回报成正比997也未尝不可怕就怕996甚至997成为常态工资还是那么点', '麻烦你把乡村教师四个字去掉我们乡村不需要你这样的资本家！', '千万不要忘记阶级斗争--不是我说的', '越来越多的年轻人有自己的想法和独立思考傻子越来越少不好糊弄了啊', '我的时间不只是我自己的还有孩子和家人的因为他们需要我996我可以去选择但不能被迫选择我可以去做996但我不认为996是好的老板24小时的时间都能自由安排工作或者家庭都能去平衡员工即使8小时工作时间这8小时只能工作家里有事情也不能随时去解决这个体制已经让工作家庭失去平衡了', '花996努力干实事的人比不过花996动嘴皮子怕马屁的人！作为独生子女的80后我宁可885的时间饱和高效的工作用剩余的时间陪伴父母教育自己的儿女因为我们不光是中国的未来我的孩子们更是祖国的未来！我们要努力做好自己也要当好子女当好父母！', '996不存在对错只有适合不适合有的工作新鲜刺激每一秒都充满未知和挑战解决了能给人带来成就感当然会有人主动996；有的工作枯燥乏味只是简单的重复性劳动做得越多越让人烦躁又何必要996呢但不管怎样如果不是为自己工作的话都应该为955以外的时间支付相应的劳动报酬', '我觉得马云爸爸说的是对的啊他又没有赞成强制996你要是热爱你付出的时间不仅仅是996不热爱每分每秒都是折磨即使是955也痛苦如果痛苦那你到点就下班老板不让你下班那是这个公司有问题你完全可以换一家公司', '解决问题？怎么解决？你有好的提议？另外欧洲那么好为什么失业率高于中国？欧洲大部分是发达国家欧洲都没有解决的问题你跟我说要解决问题我建议他移民只是希望他现实一点现实中超市员工是965吗？餐饮店铺服务员是965吗？个体工商户开的小店铺是965吗？996任何国家都存在且永远会存在', '还自称乡村教师剥削者', '没毛病啊都是自己的选择啊文中不是说了你可以离开那种没前途瞎折腾员工的996企业啊', '憋谈了绝对剩余价值生产又扳回一局', '资本家的剥削论说得这么赤裸裸呸', '有些人吃的是草被要求不但能像狼一样战斗而且还要像奶牛一样产奶', '一切言论都有人反驳所以无关其它说就是了', '劳动法规定第四十一条用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过1小时;因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过3小时但是每月不得超过36小时所以请遵守法律不要知法犯法', '燕雀安之鸿鹄之志？不同的人注定了不一样的想法今天大多数人都是普通人甚至急功近利的人都听不进这些话的我理解你但我成为不了你！', '先把幼儿园学校的作息时间也改成996再谈其他一个家庭都996了孩子怎么办老人怎么办马云这次是用屁股在想问题了', '关于996若是基于内心毫无外力强迫下自愿的选择那将是幸福的；若是在外力强迫下不得已的选择那必将很痛苦还是那句话站在不同立场的争辩毫无意义你的人生由你自己负责若是不想过那种被压迫下的996生活就让自己有能力摆脱它！', '马总您所辩解的东西不正是马克思所批判的东西吗？', '我想请问中国人是傻子么是弱智呢我们为什么只能受996？', '强制热爱典型剥削手段是哪位大领导要改革创新吗？', '记得您曾经说过你最大的错误就是创建了阿里巴巴您更喜欢当一个老师您也想有自己的生活啊996是把人当什么看待呢我们的生活在哪里呢？另外上班首先就是付出劳动和得到劳动报酬的一个关系和快乐不快乐有什么关系呢？快乐就可以不给加班费了吗？', '劳动法执行力度再大对马老师这逻辑也无可奈何劳动法只能阻止他剥削别人却不可能阻止别人主动献身', '996没有生活希望五一劳动节反思反思', '讨论的是996工作制度而不是工作态度混淆视听偷换概念', '第一我评论里没有任何字眼自抬我什么身份您是否眼拙？第二任何一家公司如果是996都会跟员工提前说你不做接受不了可以离开没有人强留第三你以为那些每天加班很忙的人傻吗？给的钱不到位人家去那么付出吗？还是你智商不在线？', '感觉马爸爸导向有点不对965的公司制度下大家能把自己工作和生活安排的很好就像有些作息很好的学生比熬夜死学的学生成绩好一样这不等同于不奋斗不努力996不该被如此褒扬作为领导层也应该感谢员工的付出而不是去灌输加班都是为了你们自己这个更应该是员工发自内心的感慨', '实话真话你怎么不敢朝着政府说不朝着既得利益者说你怎么偏偏对着苦难的底层张牙舞爪呸', '这片片文章完全就是个人职场职业规划图可是996是公司强制的这是群体问题你拿个人职业奋斗规划当成群体强制996举都是职业例子啊！', '层主说还是公务员好啊那我就问下层主是不是认为公务员好考？怎么了有问题杠什么呢', '从lqd和马云就可以看出强制要求员工996没什么卵用一个不靠谱的人硬要996或007做越多错越多给你捅更多篓子比如连夜qj瞎发邮件一个靠谱的人哪怕退居二线也天天带你上热搜pr部门躺kpi工作时间不重要质量才重要不如加强员工培训人性化完善淘汰机制吧', '谁007？孤独终老吗', '年轻就活该996吗', '中国经济不是下滑阶段么国家可能', '是的不过别指望一点之前能干点什么我现在有早起运动而已其他事情真的做不了', '不是像你们所说的要是为自己的事业而996就愿意为别人打工996就不愿意说白了还是大家不够热情自己的事业如果我们从小就以996的状态把自己的24小时利用好那么现在我们也不会为别人996难道说马云从一开始就是成功的人吗？不是他只是刚开始就知道把我们的二十四小时利用好比我们提早996而已', '就像您说的996正不正确法律已经摆在那里那为什么您还在一而再的讨论呢？为了自己想要的生活没有错但是不管怎么奋斗都应该是每个人自发的行为而不该是企业强行施加的996是一种生产方式为了梦想奋斗是一种生活方式每个人都应该有生活方式的主动权和生产方式的选择权这两者不能画等号', '头一次见把剥削说的这么清新脱俗美其名曰提升自我偷换概念为什么提升自我非得在公司加班', '如果真的996还给加班费那么以后会有一批企业按各地最低的基本工资来结算加班费而不是你自己的全额工资不给的企业也会逐渐更多因为觉得这是理所当然', '所有的矛盾都是剥削阶级和被剥削阶级的矛盾', '可是没有那个能耐成为科学家有什么办法', '求求你放过其他人吧你的一句话对社会的影响多重要！', '95后平均人手继承三套房这个事想不清就别搞企业了', '我做不做996和别人没有关系你做不做996和我也没关系每个人都有每个人的活法996公司想让人都活成一个模样这是就一种压榨不存在什么高尚我想说我就是996但是我并不认为996就是在奋斗更多的是无奈', '在这个没有社会作为一个普通员工还要求主动热爱996还没有加班工资没有自我的时间没有时间陪父母陪家人孩子你愿意吗？也许巨人的肩膀站不上去', '正因为大多数人的996都不是为了梦想这个话题近期才被各方讨论所以马云这个回答避重就轻偷换概念的结论是没有毛病的', '你们加班都拿不到加班费的吗拿不到加班费那为什么还在那里上班？996955的企业都大把有不喜欢加班就另谋高就啊喜欢就干不喜欢就走无关工资福利专业家庭这都做不到那只能说明你自己不行了劳动法规定855却没说给996的钱！想赚钱就别抱怨被迫加班的话我是不知道你还待在那里干嘛！', '假如国家强制禁止996失业率是不是可以降低很多？', '员工为了生存为了活下去不要拿核弹拿和员工划等号', '你还是不了解当代年轻人需要什么我们需要自由', '果然跟刘狗东一个德行：我没有利用价值拼不动的东西同样[赛马]云也没有不愿996的每福报失败者', '总结下来996没有错错在强制996应该让员工爱上自己的工作自己选择性996如果一个企业能做到这样不成功都难了！比较支持马云的观点！', '发现一些国人的崇外真的很严重甚有人拿996和欧洲人的生活相比为什么中国能用几十年的时间超过了别人百年的发展？有人说工作996生病icu有人下班健身房能早睡早睡有人下班爱喝酒抽烟熬夜通宵总把没得选择挂在嘴边其实你有得选的你可以选喜欢的事但是你怕穷怕辛苦怕失败怕成为别人的谈资你要面子', '合理的量在工作时间内高效保质完成强过加班拿加班费最反感低效加班当然有些急事要事加班可以的我觉得要是真的一心为公司好是愿意加班的至少我就这样的想法', '如果我们在这次试水不坚决抵抗那以后全中国的青年人都是油亮亮的韭菜', '总结一句话每个人角色不一样角度不一样思想层面不一样那么所理解的996都是不一样的但都有一个共同的结论：强制就是不对的', '为什么国外可以普及955难道国外的人都没理想不奋斗吗工作时认真工作生活时享受生活为什么非要把996和努力奋斗划等号不996就不努力了吗？？？', '资本家一个月打你100巴掌你终于撑不住了要反抗了要另找出路了好了那资本家知道了以后就一个月打你99巴掌', '您只是幸运的还没有得过病家里人没有得过病等有的那天希望还可以这么坚定地说这话', '满怀期待的看但有点点失望这种言论应该有水的感觉可偏偏太火了您做梦都在工作我都信每个人都不一样很多都是被不管是阿里还是腾讯或者其他企业都是自愿的么？大多都是被身边因为工作身心崩溃的真的多的有些离谱', '看到大家都反对你的洗脑我就放心了', '总结一下：实行996的公司千万不要给加班工资给了这不是他们真心喜欢的工作迟早会走喜欢这工作的也不在乎这点钱爱干干不爱滚蛋！一直都不喜欢马云前几年一朋友搞类似传销产品要我加入一口口马云说我就觉得这人是靠嘴炮忽悠人的朋友被洗脑真正值得尊敬的人是一个会教别人独立思考的人', '是矛盾的大猪蹄子呢', '而且最受不了底下评论的玻璃心感觉到处充满剥削和压榨说实话你回家你媳妇还压榨你呢', '没有快乐不快乐只有加班的时候是不是有偿不管什么乱七八糟数字工作制', '我们是工作者不是创业者', '这意思就是企业家都违反国家规定的劳动时间么？！阿里带头违反对吧', '楼主求你出来反驳骂你的人吧我还想看看你表演！', '所以科学家就不是普通员工了吗', '还说劳动法不是关键问题？违法了还不是关键问题！拿中国法律当摆设吗？马云你在公开叫板劳动法吗？我在想为什么劳动法摆在那里了这些大卡大老板还理所当然理直气壮振振有词堂而皇之！也许中国劳动法真的是摆设！', '进阿里就这么骄傲？', '做贡献的是人民不是一个两个企业家没有人民企业家如何生产哪来的市场？企业家吃香喝辣海天盛筵的时候你怎么不说呢？', '以牺牲员工健康为代价的加班文化只会是杀鸡取卵毕竟躺在病床上思考责任热爱快乐显得毫无意义什么时候当我们的媒体开始不再以报道世界上最勤劳的中国人引以为豪而是反思世界上最累最忽视健康的中国人这个议题的时候这个才是我们对人民对下一代的关爱', '如果大家都996那工作就是生活没时间谈恋爱也别结婚了生了孩子也管不了每天除了工作就是睡觉睡醒了就是干干到猝死一生over', '那不是当理说', '马云的成功是因为他思想上的转换他已经转成了老板的思想你要做一个成功的老板就必须剥削你的员工否则你成本很高你赚不了钱所以马云你闭嘴吧你已经不知道做底层要怎么做了', '对您挺失望的不过资产阶级应该也不会在意', '人口基数大中高等教育人数越来越多就业机会相比而言低得可怜你不接收低偿或无偿的996大把人愿意做社会还在起步民营国营都在努力那么早拿996来说事是不是太幼稚了', '我看到的重点是关键是我们认真思考过自己的选择了没有我们人生的意义和奋斗的方向在哪里思考清楚了就不会纠结懊悔', '为了生存不是每个人都可以选择为之热爱的事业奋斗', '什么是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾这就是！', '房价高结婚贵教育小孩贵还要被这种资本家剥削让不让人活？', '没有对错', '违法就是违法不关奋斗与不奋斗照这么说公务员上八个小时就是没有奋斗？还有杭州的劳动部门应该仔细查查支付宝是不是有违反劳动法规定', '墙里的有多少站出来发声的大多数还是默默的在搬砖剩下一批义愤填膺的墙外人', '在美国就算是你这个身价都不够赔的', '我觉得也是当初选专业的时候听爸妈的结果开始工作了发现不喜欢也不适合几年下来过得压抑不说还严重怀疑自己工作能力后来辞了给自己折腾的时间去换新工作静下心来去感觉自己到底想做什么能做什么现在找了家单位感觉很好自己愿意多做比起原来差不多就行倒是想着还能再多做点', '大家说的是合不合法你大谈正不正确你把不合法的事情谈的堂而皇之还想说我们想听政治正确的话', '真是废话一大堆9102年了90后不是怕付出是付出得不到理解和回报特别是企业官僚主义严重这是我们这一代人最不爽的事你也不是曾经的那个马云了！', '马总你飘了狂了资本的骨套着洗脑的皮我看新闻后特意上微博来加班加死的有多少人？猝死有多少人？怎么避而不谈了？老板为什么喜欢员工加班？因为公司挣得多啊好像回到了封建时代拿人命不当回事的时候加班有多少公司能让员工做到自愿？有多少人不加班被公司用各种理由开除了？', '我可以选择996但是你不能强迫我996', '马总是越来越不接地气了啊事实说明一个人脱离普通大众生活久了思维自然是不一样了也不能指望马总能体会普通家庭的生活压力和人生追求你要知道中国大部分人追求的不是功成名就他们只是希望能在一个合理的时间范围内努力工作然后享受工作所得的那一点回报就好', '是因为没有发现自己所热爱的事业所以才去上班的所以不存在为事业而奋斗的问题', '说得有理有据但是感觉不在一个频道上鸡汤大家都知道人们关心的就是996工作时间的不合理不公平大家需要自己的时间生活并不是奋斗成功这些事情啊', '如果在不缺钱的前提下又是我热爱的工作那么996我愿意！', '觉得工资低觉得工作累可以辞职没有人逼你', '就别圆了吧？有啥必要呢？就一定非要把996包装的那么美？谁信呢？反正国内这个情况大家都心知肚明反正阿里也不缺人反正互联网大佬只会卖梦想和画大饼反正你说996是你们的福报你们要知足也不会有什么何必要自己打这么多字说一堆公知吃相很难看了', '996工作几年留下一身毛病到时候精力跟不上了还不是被公司一脚踢出去剩下几十年的日子怎么熬资本家会吐钱出来给人养老吗？', '现在的社会我们从小就是被迫做自己不喜欢的事工作也只是混一口饭吃而已', '他说的是淘宝买东西不用付钱', '多招点儿员工分担工作压力吧说的怪好为啥有996的情况啊不还是人手不够别压榨了噢', '脱颖而出不如幸福生活重要', '越说越失望！你怎么不说说你因为996错失的人生呢！', '不否定996ICU为什么引起这么多人的高潮又没有要求大家都按996来活如果你觉得生活很辛苦并且自己的能力足够用轻松的耗时少的劳动养活自己你可以不遵循996呀要不要奋斗奋斗的方向和内容是各人选择的说发达国家怎样要结合各国国情啊中国和印度的高速发展最重要靠的不就是人力的付出吗', '马云居然只是黄v是一个马云吗', '工作只能谋生手段除了工作我们还有生活让我们去为谋生放弃生活或者有人做得到但我做不到<', '呵呵把时间浪费在玩手机上不如好好工作吧', '员工有父母要照顾有伴侣要陪伴有孩子要教育生活不是只有工作', '更何况在60到90的过程中还有很大的空间这部分都是我们个人选择做出额外消耗的程度要获得更多就付出更多如同法律法规公司的绩效考核可以给我们设置底线但不能用996来作为标准和常态', '曾经也是一个小市民自从有了某种东西立场变了后再也不能好好理解那些人的世界了', '那像我们这种呢？每个月只有三天假星期天想都别想工资也就三千左右一天上9个小时或12个小时工资刚够用时间也没有', '不过企业不要觉得付钱这些话我挺赞同的学生时代一直以你为榜样', '读完这句话竟然有些想哭<', '你管人家楼主老人孩子有没有照顾这一层的人真害怕随时都是炸毛状态键盘高手', '资本家说撒都是对的你还是不如不说勒失望透顶谢谢您勒！', '不赞成', '996？就算是给加班工资然后房价物价都继续使劲涨最好可能还不如现在的生活水平！房子车子票子都压在身上！没有时间陪伴爱人孩子父母朋友如同机器一样', '不要拿科学家跟企业比科学家能007因为那个是他爱好的而且取得成果后成就感都不一样谈到水稻人们都知道袁隆平但是谈到x信普通人只知道它是腾x的而不是xxxx人搞出来的这就是区别！！！员工是人不是机器人他们有家人他们有理想非要把人死死的钉在一块板子上才算是肯奋斗才算努力吗', '那时候竞争会更激烈', '你去过欧洲吗你确定欧洲工作真的好的好吗你体验过欧洲办事效率吗别再无脑吹国外了996的确不值得提倡但我反对的是把996变成必然而在可以选择的前提下下你愿意996还是955都是个人的选择而已不考虑中国国情无脑吹国外真的呵呵', '与互联网大企业合作过几次之后发现互联网企业的人水平水平还是比较糟糕的肯定有高人但大部分都特别烂糟', '以前的公司说是8106公司是扩展的越来越大但对于普通职员而言没看到什么幸福和回报消耗是原本健康的身体现在人更愿意自由选择想要奋斗的人24247都没人想干涉不要讲什么提倡996当老板的人都希望员工能卖命', '自己当老板24247也没事打工仔就不行不能奉献时间又奉献生命过劳死的时候只有自己的爸妈哭死！老板不会哭给钱就解决问题！！！这就是区别！', '不过是一种选择选择本就是要放弃些什么如果觉得是薪酬的问题可以主张要求但如果没有996模式想拼命努力的人也没有了机会', '我是一名创业失败的大学生现在改当厨师了希望大家能关注一下我的微博鼓励一下对生活失去信心的我', '996现在是一种常见的现象身在其中不希望更多的人进入社会里大多数人做的并不是quot;为之奋斗一生的事业quot;多数只是为了生存', '我给大家讲个故事吧以前资本主义国家工人都是十四五小时工作的工人们怨声载道终于在1886年5月1日忍无可忍的工人举行集体罢工高唱着:我们要把世界变个样我们厌倦了白白的辛劳光得到仅能糊口的工饷从没有时间让我们去思考我们要闻花香我们要晒太阳我们相信：上帝只允许八小时工作', '说得再多还是资本家的剥削偷换概念也没用', '真心觉得混淆概念避重就轻是您的强项', '对你来说是实话对我来说是谎言', '你让搞两弹的人996来搞在线卖货估计他们早辞职光了', '这届网友很可以没有因为几句看似掏心窝子的话就倒戈', '给钱啥也好说不给钱来这说破大天我也不能认同', '有时说话如放屁好几次了你', '又想马儿跑又想马儿不吃草如果不是双休抑郁症的人会增加一倍一上', '马老板996就是违法的不用洗了给加班费也是违法的劳动法第四十一条规定了最长加班时间内容如下：因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时996早已超出这一标准！', '而大部分人工作都不是为了热爱而是为了生活只能说996适用于搞科研而不适于现在的90后00后工作只是为了生活而已', '兄弟这话说的没毛病没有对比就没伤害在中国永远都是有了对比才能打倒对方', '人家也没有强制要求所有的人都996人生不是你想要什么不努力就可以得到的先知道自己要什么能不能做到自己得到这些东西需要放弃什么？可以自己选择鱼与熊掌毕竟不能兼得', '至少我觉得我不追求高额工资平淡就好所以拜托不要再发表您所谓的鸡汤了好吗你不知道什么叫企业跟风吗', '偷换概念有多少公司现在996连倒休也没有有多少不加班被当作异类没事也要在那给老板装如果中国需要这样的不良风气那我无话可说我觉着国家的发展应该靠的是一个正常的运营状态一股996的邪风估计也不会让企业和国家壮大的', '哎别再讨论这个996了本身就是个错误话题啊', '大家抱怨就是因为996没加班费补贴调休也难上加难这是重点！！！大部分互联网公司看起来薪资高工作时长是别人的15-2倍算下时薪并不高甚至更低要不然我们互联网人反抗什么', '8小时工作制是用鲜血换来的历史进步是降低资本家剥削的文明成果996根本不值得讨论讨论996是资本的胜利996说白了就是少雇佣工人的情况下延长工作时间', '中心思想：没说996对不对就是喜欢自己事业的人不会在乎什么996997关键是选择而选择没有对错', '现在没有几个年轻人想要生孩子了哈哈哈哈', '努力了是有效果滴这不我们努力了马老师吹牛逼的时候腰杆子更硬了不是？现在好不容易有公司做点起色出来腾讯阿里百度伸手就是要股份不给？老子弄个一样的整死你～', '996没问题但是这得分自愿和强迫吧自愿没得说但是如果企业以996为标准作为考核员工的一种方式这不就成强迫了吗？强迫这词能和奋斗走一起不？', '它会让人们生活得更好吗？不一定但它会让老板更有钱！', '也许你付出多少只有自己心里明白有没有受委屈也只有自己知道工地搬砖的农民工实实在在的体力活也说不定被老板克扣和压榨这些现象不可避免但是也有人打着剥削的名义来为自己的不作为和懒惰呐喊自己出于什么样的初心只有自己明白不公一直存在关键你要知道你自己在做什么', '来帮我洗马桶一天8个小时周末双休就凭这一点你就是个无能之人', '多言数穷不如守中', '马老师别忘了当年你们学校也搞996现在也没有阿里巴巴什么事了', '不给加班费就别废话了基层搬砖的只想挣钱', '马老板你要是逼格有你说的那么高你应该把每天的几十亿发给你的员工而不是进了你自己的口袋别描了越描越黑你已经臭了', '就说我现在965的工作基本上每个人一样的工作量别人做一天我半天就做完了可是我没办法做的更多或者更好来提升我自己的工资或者能力', '总之不支持996很讨厌你们在谈什么热爱工作热爱工作不代表没有人权吧员工也需要陪伴家人孩子也需要有自己的空间', '给也不行啊工作12小时很累的我是干过996的累到每天腰疼后来辞职了20几岁每天累到腰疼再干几年人都废了又能多挣多少钱呢', '你觉得你是站在很高很宽广的角度去讨论这些问题其实当你站这么高的时候你已经不能体会下面员工996的心情下面多少员工被强制996？而且加班没有工资这是热爱不热爱的原因吗？热爱就可以被强制996？热爱就可以没自由？热爱就可以放弃其他生活？我是喜欢我的工作但你让我996干你说我会不会吐？', '顶不住压力的马[马头]连续发了两次微博澄清哈哈哈哈哈哈', '马老师你就别再添油加醋了小心激起无产阶级和资产阶级阶级之间的斗争虽然说这场斗争会随着中国的崛起而不可避免的发生但是我还是希望国家能够从西方国家学到解决方法', '谁还不是为了钱', '四十年前老一辈的人没吃过苦吗怕是比今天还苦还累如果过去四十年没奋斗那中国估计还是第三世界了', '996有好处有坏处但是作为一个平凡的人我更顾及家庭因为家人比事业爱情都重要！', '我们只是把工作当职业并不是事业马爸爸终究是个成功的商人', '不为加班工资的996是真正的奋斗者热爱生活', '不然哦看看刘强东上到副总下到快递员谁不敢裁？？副总走到这个位置没有努力没有上进没有996么？后果呢？快递员本身就很辛苦到头来还是被裁这种情况下你说的就不成立了因为好话都被老板说了最后被裁的反正不是老板自己不是么', '996对不对自有法律摆在那里劳动法明文规定有人遵守有人监管?', '我觉得马云说的有问题！首先如果能找到自己热爱的工作997都没问题但是自己的工作正是自己的兴趣爱好这样的很少中国大多数的人工作与兴趣无关只是想单纯的工作赚钱难道必须要强迫自己对超市收银酒店保洁电话客服感兴趣吗请马老板不要再大谈奋斗理想了好吗', '马总不想再卷入这些纷争中去了！懂得奋斗的人一般都不怎么刷微博的看到评论一群骂你的人就应该知道一个道理成功一直是属于少数人的和理念不合的人说！永远都是对牛弹琴问题本来就没有绝对的对和错！争来争去你说好他们说不好有什么意义把这些没有争论都抛开过好自己的生活才是重点！', '哈哈哈屁股决定脑袋果真没有错', '要是996工资和885一样的工资打死我都不会去选996的', '总结：成功者都不在乎996不接受996你就是不热爱工作不会成功', '看到那句：人生就是不公平的呵呵个人不喜欢这句话', '还是想狡辩老板都不会承认错误马资本家即使您老人家不说996很多人都在拼命的努力不是不说真话说996就是讲真话了要脸不？您现在的观点是想让平常人和你一样的观点为什么要把自己的想法强加于人就因为你钱多？不996不是不努力因为时间有限因为有责任', '强行洗地满满求生欲昨天不还是为了奋斗996吗？并不是所有人都能成功都是艺术家科学家掌权者我们只是一个底层打工者既然你说不要觉得付钱就可以让员工996那你到底这么干了没呢？', '变相鼓励加班就会形成低效率的加班企业文化!更造成现在人熬夜睡眠不足的亚健康状态甚至造成了互联网默认了加班的恶性循环!', '明显违法的问题不是关键建议写公关文德人引咎辞职', '违法行为本来就违法违法还对了？', '爹零花钱不够用了', '就是资本家还是那句话今年是新中国70年才70年资本家又要开始剥削了还把剥削说得那么冠冕堂皇', '马总你真的觉得贵司的工作不是简单的重复吗？你真的觉得不给钱他们都可以出人头地吗？请不要为自己辩解', '放屁当领导的有几个工人出身的？', '只谈付出不谈回报资本家典型的剥削今天成就你马老师的是过去的你不是今天的你小心晚节不保', '随便哪个国家都不可能全民创业吧如果你当老板又没高薪当十年后人口红利过去再试试996看有没有员工', '幸福都是奋斗出来的马云这文章没毛病没理解的人好多都不是支持996我不支持他也不支持是否996的那是个人选择说白了给你平台了你想干就干不干就换哪那么多事？又想高工资又想轻闲工作也得有那命吧？当国家领导人还忙得日理万机呢何况企业家？各司其职各负其责就好', '高二生6106没有任何话', '打着无产阶级的口号却为万恶的资本家服务这样的党我们不要将无产阶级革命进行到底起来！不愿做奴隶的人们', '滚！资本家！压迫久了无产者可以革了你的命', '马老师请不要误人子弟为富不仁', '说的挺好呀评论怎么这么吓人？', '当你为了一件事而努力的时候有目标的时候就完全不会觉得996有什么不会觉得苦甚至会要求自己努力的时间比996还要多！', '不是否定你对于996的理解而是有些领导不一定有你的高度他们只会站在特别的角度放大996例如我的朋友的朋友圈发的领导强制他们加班晚上9点不准特殊否则按旷工处理而且他们是早上八点上班', '南京大苏宁就是强制的你连续几天早走就会被约谈这个怎么解释', '马老师您好我帮您以前的朋友联系您下他叫聂尧外号四川胖子胖子医生他说你们是在上海普陀区江苏饭店附近认识的他现在说很想你们却一直联系不上望马老师看到留言能联系下他电话：15221427371', '压榨员工就是压榨员工为马云赚钱等于科学家为国家?你的意思你是国家吗?支付宝拜拜', '对我一个毕业两年穷的一笔的人来说别跟我说什么奋斗什么996只要钱到位我可以一年365天都不休息他妈的钱给的少的可怜凭啥白干有那时间我自己不能去提升一下自己么', '外国的互联网离开中国也能活得很好中国又不是全世界中国的互联网离开了谷歌苹果微软这些外企可就说不准了中国的互联网敢走出国门吗？有自己的核心技术吗？你让阿里京东在美国扎根试试看？', '耍起流氓来也是很厉害的', '如今这工作是瑜伽辛苦时间延长工资不涨还要担心啥时候一但犯个小错误工作就洗落！只能拼命工作私有企业如此国有企业也是好不到哪里去哎！', '只要你给够钱007也不是问题关键是你给正常的工资却要加班00', '我们员工起早贪黑每天工作已经不容易在马云眼里却是不努力懒惰邪恶的资本家', '以后不要再自比风清扬了其实你本质就是岳不群', '毒鸡汤也没那么多傻子喝了', '那些科学家他们不是在做工作不是在给老板做事他们是研究他们爱的东西我们只是普通人我们还有生活要过每个人有每个人的活法但是996会让我们失去家庭夫妻二人都上班那孩子怎么办难道因为自己热爱工作生活孩子家庭都不要了吗那我们还那什么时间谈恋爱呢', '她不是吹国外只是通过国外的现实告诉马云我们中国国人是最勤劳的不要灌鸡汤逼得他们累死', '现在互联网行业哪还有加班费都是义务劳动前人说的真对千万不要忘了阶级斗争～', '996这种东西绝对不敢在欧美的大企业中提出他们的CEO也不说出这样的言论因为如果这么说会有无数的诉讼缠身马云还敢这么说无非是觉得自己的权利和地位摆在那里政府也拿他没办法', '不是还有一群人压根就进不去阿里华为这种需要996企业', '你先把马云的话看完再来打字行吧？他自己的原话说法律不重要目中无法了还谈什么加班费', '马云你能不能消停点？有点钱了不起？搞的你就是真理？天天说什么玩意？', '我宁愿选择一个996的薪水不多的因为我和公司有同样的价值观阿里的文化应该也是这样的吧把培养人才看得重要那些有想法的人才有机会有不断向前的动力', '强制996就是剥削不论是否有加班费还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '没有规定吧好像节假日三倍工资什么的', '已举报不谢违法的事情还说的这么高尚', '为国家为人民义务996完全没问题为资本家义务996纯粹脑子进水都说企业家创业者困难那他们海天盛筵的时候有分普通劳动者一杯羹吗？', '人家说的是法律是既成事实所以不是争论的关键你这种人没事挑事', '你快闭嘴吧你现在的观点首先政治不正确', '我就想问问马云愿意过着996的生活不？本来中国就有很多加班给着底薪的工人然而却不敢反抗怕丢工作别谈什么理想兴趣谁也想奋斗但是不等于放弃其他该尽义务的地方你说这句话想过家里还有生病老人的工人吗？幸福是必须有物质基础喝西北风的生活是不会幸福空谈奋斗理想有什么用？', '长篇大论没用现在单位还不是把加班当做理所当然然后美其名曰奋斗才能有回报', '这代人信仰都变了生活方式也不一样了奋斗的方式也不一样于是和上一代只能是一个老古董油盐不进一个是怒其不争哀叹世风日下', '他灌的是[母鸡]血还是有毒的那种', '我经常加班却没有工资为什么我还加班没办法我年龄大了我不做这份工作可能就找不到工作了其实我很累为了这份工作我基本放弃了健身每天都比别人晚下班当然工作性质也不一样我是做采购外协', '就是种再多树也掩盖不了快递包装污染地球是一个道理', '你长篇大论说这么多作孽的话也是福报吗？', '你有没有想过你自己的创业历程呢？请问你是因为坚守岗位把你的时间花费在教师这个职业上了吗？没有！你把你的时间花在自己身上了你去创业你去挣钱后来教师你不干了！如果没有空闲时间你搞的了其他的？996你都花在工作上回家只有睡觉别高大上的扯', '马老师您在组织一下语言您说的有点儿跑偏是一回事儿吗？', '马哲写的没问题二百年前的欧美和现在的中国社会同一层次十九世纪工人罢工社会反思美国才有八小时工作制可笑的是中国资本家至今还在为996胡吹', '请马云向被强制免费996的所有工人道歉！', '我在欧洲读书欧洲人六点下班但是四点左右也存在空闲的可能了说实话人家几乎一个月就要搞一次游行抗议工作时长薪资等欧洲的工会非常厉害各行业都有自己的工会而且发言权执行权很强大', '后来转行到现在的公司薪水还没有以前多工作强度比以前不知道大多少倍但是它没有强制我996我也会自主996我还会停下来思考总结为什么呢？', '每个人都有自己的角度我站在社会的小群体不孕不育的一人我强烈反对这种不健康的作息我就想平平凡凡过一生有自己的小家庭', '可惜王大师不在了无法点拨一二王大师在的时候马爸爸说的话都是神旨啊', '还没有资本主义相对应的社会福利去他丫的果然是拿国人当猪', '别的不晓得反正抵制996的应该都是尊重劳动法的人', '你也可以不奋斗啊大不了不生活了呗', '如果你儿子只是一名普通的打工族天天996上班你心不心疼', 'bullshit996本来就违反劳动法了', '你曾经是我的偶像现在看到你说这样的话真的很失望', '你有想过程序员的996吗不要说一天12个小时一天8个小时专注打代码回家必定累到倒头就睡', '如果连加班费都没有更加要抵制啊', '国有国法违法的事情不能做！', '资本家永远不会和你说下班后好好陪伴你的家人拓展你的人际关系培养你的孩子因为资本家们希望你和你的子子孙孙们永远为他和他的子子孙孙们服务', '49年以前斗争都是伟大的运动49以后都是境外势力煽动的<', '马老师您好我帮您以前的朋友联系您下他叫聂尧外号四川胖子胖子医生他说你们是在上海普陀区江苏饭店附近认识的他现在说很想你们却一直联系不上望马老师看到留言能联系下他电话：1522142737117321312481', '总有一些人说他讲的不对却都还是这样去做我们身边不缺少奋斗者也不缺少碌碌无为者996不是工作模式这只是一种奋斗的方式！', '国内再怎么加班感觉也没有出比硅谷牛逼的技术', '自愿和被强制被胁迫完全是两回事', '意思就是大家应该996而且我不会给钱谁不想996谁就没理想不奋斗不配为人那你当人吧我不想当了', '我真的是服了您老人家了剥削还剥削出价值来了是不是年轻人还要跪下来谢谢您？求求了闭嘴吧好么？', '越长大后你就会发现许多诡辩虽然那种乍听之下有点道理但是总觉得哪里不对的时候我觉得诡辩就开始了很早以前可能会被这样的言论所误导越长大开始有了自己的思想有自己的判断其实我觉得有自己的判断真是一件好事', '996的公司很多基本上是社会底层和没技术本领资本压身的人士！生活非常的难！能够坚持的基本上是为了工资！能够长期坚持下去的那就是找到了工作以外的生活的乐趣工作呢没有没有贵贱之分！可是集中在这的都是年轻人', '这概念偷换的号召奋斗好的可跟996无关996最大受益者是资本家而非员工本身对成功的定义太狭窄这种人对家庭而言基本都是失败者这怎么不提？所谓成功人士是夺取着家人的付出员工的付出才能换取来的奋斗也给自己凭什么要给你资本家996？', '国际资本大鳄马扒皮你就不想想怎么提升工作效率提升生产力看看欧洲人家上多少时间到班你怎么比提774啊', '马云你快闭嘴吧我没有你这样的爸爸简直传销洗脑呸呸呸加班就等于奋斗？？？难道不是因为效率低下或者分配不合理吗？进了ICU也不过成就了您的美名罢了', '马爸爸你太可怕了', '自己开饭店996？9107为什么？以为付出和收获正比不抱怨抱怨啥不干活意味少挣钱', '996不应该是标准不应该是每个工薪阶层追求的标准这纯粹应该是那些刚好事业和热情大方向统一的人们的一种选择方式！而已！总而言之！他不是福祉！不是！你话都说了完全没有必要再补一刀！你以为你是在解释！但！真的越描越黑！', '以前的工作最开始没有996后来过渡过996我很痛苦思考一下到底是排斥工作还是为什么应该是在老板的心中我只是个为他赚钱的工具具体点应该是说我们公司的人都是赚钱的工具老板自己不提升自己不培养人才不激励人的话作为员工即使有想法有的不敢说有的不会说那样每分钟对我来说真的是度日如年', '不是所有人都想成为马云然而你们把所有的机器都按照生产马云的流程设定好了当这个世界逃无可逃我们在被剥削的体无完肤之后还得回过头谢谢您们', '如果谁都能像您那样思考像您一样胸怀天下那大家就都创立了阿里世界上不能缺少您这样的大企业家但是大多数人都是芸芸众生没有您的理想和抱负只是简单的想把自己的小家经营好您不能要求所有人都跟您一样作为企业家回报社会的同时也要保证员工的需求和利益那才是真正的让人敬佩的人', '没有人逼你去划等号', '违反和违法是两个不同的概念你可以不选择996个人自由我相信没有一个企业会让员工996甚至007如果只是一味工作谈奋斗努力没有回报你觉得员工会傻到不会反抗只会像机器人工作吗但是你不努力会有人追上你优秀的人一定比你努力如果你敢于只是碌碌无为朝九晚五双休你可以选择公务员', '年假是14天可你想休的时候人家不批要等年底才批还不能连续超过5天不能累积到下一年', '看看马总现在的说辞都这个年纪了都退休了何必再来给人灌鸡汤呢您要真觉得996是福报那阿里海外岗位招聘的时候怎么不让他们享受这种福报呢？', '各有各自的看法每个人站的角度不同表达的看法与意见肯定不同啊大家都有言论自由的权利没有办法996最终还不是取决你对工作的幸福感的程度就像你吃饭一样吃饱的人肯定会说自己努力才有饭可填饱肚子饥饿的人肯定拼命的赚取食材你不想赚取那就饿肚子呗', '自然有人挤破头去被阿里压榨你不赚钱不等于别人不要赚钱', '老马最早文章对谁说的？是不是内部分享对阿里自己人说的？', '晋书・惠帝纪》：帝尝在华林园闻虾蟆声谓左右曰：此鸣者为官乎私乎？或对曰：在官地为官在私地为私及天下荒乱百姓饿死帝曰：何不食肉糜？:偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '表面说不鼓励员工加班暗地各种套路让员工加班你谈钱他跟你谈奋斗', '你不为996辩护你是在为资本家辩护为商业辩护为你自己辩护你害怕被清算！', '我觉得我觉得对啊没人强迫你996愿意996的肯定有原因可以去看看朝九晚五双休工资绝对没有996的高付出跟收货是成正比的你可以不选择996但是你得愿意接受不是996的工资', '现实和理想不能混为一谈少数和绝大多数也不能混为一谈金钱和梦想是两回事画饼和吃饼也是两回事也许您幸运为了理想一直奋斗并且成功还是多和少的概率问题996不应该是少数人的解释而应该是平均需要的抵制我们不能梦想绑架耍特色流氓割韭菜还不觉得抱歉挑战人性底线', '这篇文章说难听点狗屁不通自相矛盾哎没得评价了继续洗吧让你道歉死不道歉让你认错死不认错看你第三篇文章的水平吧这篇是彻底砸了还不如上一篇上一篇还可以理解为你没注意语境相装个比失言搞砸了这一篇是想强行乾坤大挪移洗回来不切实际坐等网友喷你还不醒醒', '马云:你可以要求自己996甚至007这是自己的选择只要你干的开心干的有成就有价值就行但是作为老板你没有权利要求你的员工甚至所有的年轻人都996都去奋斗这跟当年大干快上的大跃进有什么区别？更没有权利说996是福报这跟当年雇长工的地主有什么区别？请你反思！！！', '大意就是说：不建议996但是那些有理想有抱负的人都会自愿996你不去996就说明你没有志气甘于平庸当然我可能断章取义了', '哈哈哈博主说的对！我发现这些人真的很肤浅都不在同一个层次上', '996是多四个小时？整个就是悲剧78点去上班晚上10点回到洗漱11点就睡觉周日只能睡觉太累了你算算这只是多四个小时啊？你以为服务员不抱怨？那是没办法知道不他们发不出声整个大环境都已经恶化了去哪里都一样我们也一样当我们不反抗996到时候所有公司都是996甚至8116', '过度透支剥削性质的996我们有权利拒绝[叉]共同进步双方共赢的辛苦我们95后新一代青年是无所畏惧的如果抱着996是应该的如果承受不了这种压力的年轻人是没有前途的这种思想的6070后领导我们是没有办法共事的这种配置的企业也是动力不足', '封建社会压榨工人农民工人农民只能努力的干活种地因为不交够租家里人就会饿死他们只能靠努力来换取口粮饿死了只能怪他们不努力谁让他们不一天十二小时挑水耕地呢进入新中国工农红军用鲜血换来了新世界仅仅过了不到百年就有资本家用梦想奋斗来胁迫工人阶级每天十二个小时劳作', '不是我搞不懂996让你们这么难受你们就去找不用996的工作啊？或者辞职回家务农？或者自己创业？那么多的选择是有人用枪指着你的头让你在996的企业上班吗？我真替你们捉急啊', '企业都是要盈利的那些不愿意996的人也可以选择其他工作哪里有既不用付出又高薪的工作当然企业是不是可以降低996的标准不强制员工无节制加班也是现代化企业必须做到的吧', '您最好不要再说这件事了吧你在高位太久了太久没有看到生活在基层为了生存而苦苦挣扎的人们反对996是劳动人民对自己的一次维权当韭菜已经够辛苦了您何必还要雪上加霜', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键感天动地！企业家无奈违法究竟为何？只为帮员工实现人生价值', '一层危险发言', '焚我残躯熊熊圣火生亦何欢死亦何苦？顺我者昌逆我者亡！反清复明永记我心！', '关于996对不对法律摆在那里不过这个问题不是关键诶为什么保护劳动者的法律不是关键？？？', '求求你站在普通人的角度考虑一下吧别再把普通人跟企业家科学家运动员政治家划等号了我们只是普通人普通员工为企业奋斗的结果就是没有加班费私生活时间也基本没有请正视底层员工的付出别再拿中高层的例子来灌鸡汤谢谢', '一早上写了这段话？辛苦了老马', '可以选择的人大谈特谈没得选择的人只能埋头苦干要么失业要么接受', '马老师你的热血不是所有人都有的也不是所有人都明白的惰性的人处处都是混日子的人也处处都是所以与其浪费口舌倒不如沉默让她们说去吧理解的人自是认同的', '这就是无可奈何啊', '没有资本消费不了的牛逼这个世界被有钱人日了狗！', '没想到马老师是大忽悠', '把996单纯的等同于奋斗是不合理的955的人又何尝没有奋斗呢？只有为公司工作才叫奋斗吗？说到底还是为了996辩护罢了', '不应该是快乐生活认真工作吗？', '站在资本家立场给人民群众灌鸡汤而没有说到实质企业这样的行为不符合劳动法在这里与你讨论问题的人当中没有人想不劳而获为了梦想奋斗可以但是不是在无偿加班的情况下才能实现', '996给加班费就行没有加班费的996就是耍流氓算时薪均摊下来可能跟kfc打工妹差不多', '没办法鱼和熊掌不可兼得很简单你接受不了就离开啊其实很多人想去大公司还进不去呢你996加班的钱又不是不给你钱其实外国也有很多996的', '5很多单位不需要加班所以我们需要与需要加班的企业作斗争这并不冲突多少人996是被逼无奈?至少95吧所以你的说法不成立你的这个评论看得出来你是一个工作很轻松生活条件很好的人你不能理解我们这些没有选择的人的无奈的别来掺和了吧', '这就是资本家的财富在滚雪球般的增长打工人在贫富间挣扎45岁后再度过一个个危机的原因！！！', '？？？？天外有天人外有人这句话你不知道？总觉得自己牛逼自己公司牛逼公司无人能及公司员工无人能及！太骄傲了吧', '年轻的时候996拼命奋斗老了用拼命奋斗得来的钱在医院拼命看病吗？', '办公室里的氛围待八个小时除了高强度工作还有复杂人际关系已经够够的了', '所以要备课啊！马老师以前说过什么话现在也得说什么话啊不要章口就莱现在网络很发达消息很流通', '爸爸问题是996不给加班费不是热爱不热爱的问题啊本质是反对无偿加班', '两弹一星神五神六这些科学家的基本生活是有保障的好伐生病住院报销也不用担心被裁还有退休养老金但是企业的996呢？滴尽最后一滴血然后35岁被裁或女性生小孩被裁完全没有保障这就不是一个概念好伐？', '明目张胆地挑战法律的权威？建议修改劳动法？要姓资还是要姓社？', '失望这就是在辩解加班就是加班', '996只要不是强制性的就行有人想多上班多搞钱那是人家的事', '关于996对不对法律自有规定摆在那里希望有关部门可以教你做人', '我想了两天不明白1212是什么谁能告诉我？', '那我祝你早日996吧等你晚上回家已经十一二点了你做完家务给女儿洗好哄她睡了之后再阅读我看你读不读得进去真是站着说话不腰疼996别说阅读了你连陪孩子的时间都没有<', '突然想让你闭嘴吧', '已经做到这个位置的企业家所关注的问题不应该是奋斗本身吗怎么就成了996了我们的目标可是共产主义啊', '你已经不是乡村教师是赤裸裸的资本家！两弹元勋那是为国家服务你的996是为你服务是一回事吗？', '不赞同你的观点！', '回复到时候真的不知道退休和死亡哪一个先来', '老马吃了秀逗了？', '快别讨骂了吧这届90后不是那么好洗的', '有偷换概念的嫌疑本来996就是996非得高大上', '你就站在你的高度看待问题可这社会大部分还是普通人啊你别忘了你曾经说过最后悔的事工作占了你人生大部分时间导致没时间陪家人你现在又要叫年轻人埋头苦干恨不得把人生奉献给工作吧哎说一套做一套', '现在的资本主义禁止996', '反正以你的人格你不配做老师哪怕是乡村教师', '那是因为没出生在欧洲啊中年移民过去朋友资源都没了并不是真要965而是把996的待遇提高上去！', '反对996和不努力不奋斗是两码事就像公司里有的人故意磨洋工然后加班在老板面前装的很爱干活一样整天996的人和公司是不是属于效率慢呢？', '从今天你以后你不是我爸爸了我讨厌你', '关于加班这个事大多情况不是员工不愿意而是有大多数的加班都没有效率导致员工既没能休息好业余来充实自己的时间也没有疲惫状态一直无法恢复会致使效率更低如果加班对公司发展和项目进度有帮助没加班费员工也不会推辞自己招的员工自己懂得', '马云也说了企业价值的问题我不知道这么多人在喷马云说的有什么问题', '资本家和无产阶级天生对立没有丝毫调节的空间资本家是人格化的资本仅此而已屁股决定脑袋马云和东哥们的使命就是压榨员工们的剩余劳动价值美其名曰为了理想奋斗唉同志们尚需努力啊', '其实很简单啊上九九六每个月三万工资上九六五五千工资我选九九六没有说什么奋斗不奋斗奋斗主要都是为了钱钱给够了我就给你奋斗没有钱屁话都别说了', '可笑！在阿里能快乐工作认真生活？压力那么大动不动谈话你敢不加班？加班后就开始调整考核标准只能花更多时间工作哪里来的脸说快乐？还有都是义务加班拿普通员工和管理层甚至创业者比这是有多坏的人说得出这样的话', '我觉得马云说的有问题！首先如果能找到自己热爱的工作997都没问题但是自己的工作正是自己的兴趣爱好这样的很少中国大多数的人工作与兴趣无关只是想单纯的工作赚钱难道必须要强迫自己对超市收银酒店保洁电话客服感兴趣吗请马老板不要再大谈奋斗理想<', '大家都知道对理想和事业来说996没有问题不用说这道理谁都心里更懂该被吐槽的是996不给加班费的老板和公司也就是说好一起奋斗结果有难员工背有福老板自己享', '马云先生犯偷换概念转移论题的逻辑错误人民日报评论崇尚奋斗不是强制996回应有些企业居高临下的傲慢', '谷歌苹果IBM等美国大公司没有996关键看公司需要什么如果你在乎少数人的创新能力你就不会选择996因为996不是最大发挥创新能力者的而是把绝大多数人的机械劳动作为前提发挥少数人的创新思维能力和强制大多数人机械劳动付出不可能两全只能选其一', '解释一下强制这个词的意思呗兄弟？', '只要钱到位996没问题钱不到位用所谓的理想跟我谈996就是剥削我的理想是不工作就有钱花', '回复阿里难道没有投资游戏?', '是否选择加班这个权利应该还给工人阶级而不是由资本家来硬性要求', '各行各业的不同996的适用范围不同都是不能一概而论的很多人是为生活所逼为这个社会所逼归根究底目前这个社会是‘金钱至上’的社会', '像我们这种明明有时候晚上没事做还被领导打电话叫过去说是老板看到心情好晚上不天天加班就被领导数落扣绩效不给涨工资的怎么办', '这届的韭菜不合格啊评论里大家太实诚了', '剥削剥削就是剥削还要给你灌鸡汤让你心甘情愿被剥削', '阶级斗争在共产主义来临前永远不会过时', '996不等同于奋斗奋斗不等同于996明明是在谈工作劳动时长与回报不对等的问题硬生生被扯到追求梦想上面去了这能是一回事嘛', '逗死了[眼泪]', '我想说的既然那么多人觉得996达不到你预期你可以选择不996啊这又不是绑着你不让你辞职归结下来难道不是又想丰厚的报酬又想安逸的生活但这显然不可能啊所以这个问题为啥会有这么多人纠结你不选996那就让愿意996的去选', '法律规定摆在那里这个问题不是关键？原来资本家都觉得法律是不重要的', '不要混淆概念自己找补歪话题了好吧', '马爸爸说的话我觉得非常正确小时候就爱一行干一行和干一行爱一行和人辩论过爱觉不累总结的很好不管有钱没钱在工作之余陪陪家人陪着孩子成长也是成功的一部分', '没想到马总这么会狡辩', '所以他们更懂996的弊端', '不用给他洗老马彻底膨胀了好好在上课了根本不理解劳苦大众真实状态', '马云同学996是违背自然规律的是不人性的邪论！是对劳动法的藐视！不管从什么角度出发对抗法律就是犯罪！不珍惜身体就是死亡！希望高智商的您能够回归正常人的思维来！', '一旦出来辩护了就是选择和众口辩论没有输赢只有主流价值观的胜利[胜利]99期待主流价值观的详细解析', '是的我本来就是普通人好给你说说我吧短暂35年的程序员生涯结束了尽管以前薪资可观但是我家人生病后我辞职照顾现在已经成为了一名客服了薪资少了一半但是每周有双休准时上下班我能赚一些生活所需的钱也能照顾好家人也拥有了自己的爱情前提是家境不算太贫困', '感觉大家的评论都没有认真读完人家的话吧人家在强调企业家不能逼着员工996长期996的企业留不住人但是世界上大多数有成就的人的确工作时间都不少于996呀不是强制是个人的选择', '阿里不敢强迫人家国内的工人上996正常不上996会被公司淘汰谁敢不上996', '为什么不能把时间留给自己想要过的生活呢每天上班12小时请问还有剩余的时间给自己吗总有些人不想活的那么累你们有追求就够了不要强制我们也要去追求什么', '那你倒是呼吁超出8小时的工作时间给加班费啊又不想给加班费又想让别人996还给盖上努力成功有梦想的人都必须这样典型的流氓思想真以为人都是傻的？就你是对的？说白了你并不伟大你只是做了个差异化市场说白点就是在当时没有的情况下你做了有本事就给加班费按正常的给', '马老师这次让人很失望', '都说了国家自有法律法规都有法规了还在这公然挑衅', '我是专门过来骂你的马云你让大家太失望了以前总觉得你公平合理现在完全颠覆了你的形象', '你每天12127还不是为了名和钱？我们也愿意996只要你给钱没撒关系的', '不理解这几篇老暗中把非996=不奋斗奋斗者=为公司996非996也有人在空闲时间做热爱的事实现自我价值而您却偷换概念一概而论赞同投身热爱的事业是幸福的哪怕他们007在事业层面都是让我羡慕和尊敬的人您引用幸福是奋斗出来的也不该忘了全部奋斗的根本目的就是为了人民对美好生活的向往', '而且现实中是有许多996甚至更残忍的他们是自愿的吗？他们因为工作快乐？别搞笑了谁会因为长期持久的工作而快乐？都是生活所迫而已而这种被迫资本家们并不应该拿来炫耀资本不但要吸大众的血还要嘲笑大众的智商？', '中国没有工会有劳资矛盾只能自己忍着这会不会这样一抄之后建立完善的工会理想:薪资不满意我就不辞职就要工人联合争取到手人口红利是个问题:你不做也会有99人排着队做这增加个体谈判难度', '支持马云反驳马云的要么是嫉妒要么是懒汉拿什么家庭生活搪塞给自己的懒惰找借口很多人想挤破头进入阿里巴巴还进不去呢你有进入阿里巴巴的自由你也有不进入的自由你也有被拒绝的自由想拿高薪又想不付出艰苦的劳动你本身就是一个失败者你为了家庭兴趣理想离开没人拦你', '1美国分部就算加班也绝对不会像我们这样普遍他们加班是极少数行为2阿里加班有加班费但是大多数企业是没有的你不加班等着被炒3大公司发展有无数种方法强制996目的不在发展在于自己的贪婪4自食其力为什么在你眼里就是啃公司啃国家?自己没付出?', '我们这每天工作11小时只有14天的年假期间没有任何假期', '我连微信名都是咸鱼以此表达内心强烈真实情感可惜人在江湖身不由己为了所有我喜欢的人以及自己吃的喝的玩的用的我都得上班', '他就会狡辩！', '首先程序员们是在按照996的模式下已经工作了很长时间再出来反对的并没有先谈条件再工作久而久之企业觉得那是应该的了打工的人要么工资高能心安要么上班环境好能心安其它不是很重要也没那么复杂', '这没啥好争论的就是中国现状劳动力过剩你不愿意干还有成千上万的人抢着干费这嘴皮子还不如提升自己能力', '不能因为你是马云你说的就是对的吧', '马云敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？美国劳动法和工会马云敢动吗？还不是因为马云等利用我国执法不严企业敢肆意妄为好不容易外企遵守劳动法马云这言论是想以前三座大山又要回来了吗？那前辈撒热血的新中国的不被三座大山压迫意义被马云一句为私人老板奋斗抹杀了吗？', '不喜欢996你就滚没有工会的社会资本家真是理直气壮这套言论在法治社会只怕会赔到破产', '老板让你加班你能不加？', '上次看的电影好像是甲方乙方有个有钱的天天吃山珍海味吃到吐了叫手下把他放到极其贫困的地方手机没收要求不能让他吃肉几个月后来接他各位最后是什么情况可想而知资本金永远是索取如果马云今天不说这些话互联网就马上改革开放了大家要保持我不听我不听的动作早晚会改革的', '别带节奏了！先不从独生子女单亲家庭等特殊人群角度考虑就从普通基层角度让一个人为了别人的事业奋斗到没生活没健康没感情您觉得这样公平吗？难道只有加班和工作时间长才彰显奋斗？这是道德绑架吗？为事业奋斗的科学家不等于为企业主事业奋斗的普通员工这是拿着基层的时间为企业主卖命吧', '一天工作8小时就不叫奋斗了？？事实是哪怕一天只工作8小时的员工他创造的价值也比他获得的多吧无论是996还是955员工都是被资本家压榨的所以请您不要再灌鸡汤了', '大家反对的不是996而是加班不给工资无视劳动法的996已然成为风气现在还意图把996变成常态并且把不996与不奋斗划等号这不是偷换概念么互联网公司以15倍的工资招来一个人干2人的活创造10倍的收益这样的大环境不断扩展促使中年危机越来越年轻化因为你会发现自己的精力永远也比不上年轻人', '10块钱一小时的加班费没有吃的隔1天加1小时加班目的是因为某个项目交给外面做花的钱更多让自己员工做的话能减少支出这样有意义吗？既学不到任何东西也没有实质性的提高员工待遇反过来谁不加的话还不行试问这种班谁想加？凭什么要饿着肚子给你加？这样的加班也能算福报？', '看到马云这样的态度不知道阿里人的周末会不会愉快', '有什么要什么放弃什么我常常问自己前两者却没想过放弃什么有时也会被各种因素逼迫的放弃被动的放弃是痛苦的而主动不是我要什么已经很明了了有什么也很简单什么都没有能力是有限的其结果就是能完成的事也是有限的放弃什么才是我目前更应该去学会选择的事', '人不是机器！', '看到一半就看出了马云的诡辩硬是要把创业者领导层和千千万万普通员工划等号领导层和普通员工待遇如果一样那996有何不可？可是人都知道这是俩个阶级马云整一套歪理邪说！', '问题是如果大家都996那谁能脱颖而出呢？', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键法律规定的都不是关键？？？', '人多事多你不做自然有人做物竞天择适者生存', '打工不能有回报？', '马云错误的资本家理论偷换概念只会失去自己的公信力996的本质就是剥削如果是热爱的话员工自会主动加班还用企业去强制嘛', '资本家在和你谈高大尚完全是在狡辩！！', '歪理邪说胡说八道偷换概念混淆概念就服马大大', '支持马云反驳马云的要么是嫉妒要么是懒汉拿什么家庭生活搪塞给自己的懒惰找借口很多人想挤破头进入阿里巴巴还进不去呢你有进入阿里巴巴的自由你也有不进入的自由你也有被拒绝的自由想拿高薪又想不付出艰苦的劳动你本身就是一个失败者你为了家庭兴趣理想离开没人拦你！', '可惜还是飘了晚节不保', '你不久前说的：我很后悔没时间多陪陪家人和这个996冲突吗？己所不欲勿施于人', '是时候开启大罢工了', '马云你不要拿你的鸡汤给全国人民洗脑阿里赚的钱大部分进了外国人口袋', '不是我想陪啊你妈天天叫我陪她', '那我要不要辞职呢？一直在纠结[崩溃]以你说的三点一工资月入上万〈算到位吗？不懂〉二非常不开心抑郁了三没有前途一点上班十点下班365从无休息没有同事只有一个老板没有朋友没有爱人没有时间哪怕逛一下街女孩子变成女汉子一直纠结好痛苦', '这么说吧996不等于奋斗但是那些整天想着955混日子的是铁fw不管你是在任何行业任何高度缺少了奋斗的精神和态度怎么可能进一步提升自已？', '并不是每个996的人都会有好回报吧比如农民工或者就说我老公最近几个月连着天天上班虽然不是99但是一天也要工作8-9小时每天路上来回3-4小时但并没有任何回报', '人分三六九等思想决定出路！你觉得996不适合你那请你不要有仇富心理如果你想高人一等那你就只能自我激励奋斗时间本身就是金钱即便不是金钱也是未来获取金钱的经验我家穷我想要的东西太好没办法我只能奋斗', '我只记得马克思表述过这么一个观点：只要存在雇佣和被雇佣的关系就会存在剥削就会存在剩余价值所以不管如何评论996本质上就是在剥削如果996被称为奋斗者的事业那老板为什么不免费为员工提供平台资源然后让员工把利润全部拿走呢？', '真心服了996不喜欢就别选择怎么你选择了还要改变老板？服了谁也不会逼你吧', '说错话道个歉有这么难吗？法定加班费都保证了再来说996好吗？不是每个企业都是阿里工资高还可能有股份您说话的时候面对的可是所有工薪劳动者不是你的阿里拜托！普通的公司的就业环境怎么样心里没有点数？没有数就别开黄腔！别装[叉]！别鸡汤！中国人的勤奋不是您的鸡汤喂出来的谢谢！', '996并不代表拼搏拼搏没有非要996', '每个人都有想当平凡人的权利被迫996让我当精英每天活在压力中我连选择的权利都没有', '能在这里公然讨论剥削工人阶级我们是被资本主义占领了么？', '<ahref=npowerful-rabbit>powerful-rabbit<a>：企业和从业者之间的关系永远都是剥削和被剥削的角色资本的逐利性不会影响这个关系的本质永远不会有所谓的平衡点996的模式看从业者如何选择是选择做重复的工作还是选择尽可能优化工作把时间留给思考和变得更优秀上', '只有公主才配有和家人相处的时间？您有孩子吗？那生育率也是活该创新低还二胎什么呢？', '网友和马云的思想不在一个层次上面马云的思想上升到了理想国家和未来而大部分的网友思想是在生活家庭和现状不愿意奋斗的人安于现状的人当然不希望996但是一个有理想有抱负的人恨不得自己是铁打的不用休息最后不愿意996就去找不用996的工作很简单的解决方式！', '别以为你影响的只是阿里因为还有很多企业看阿里如此压榨全然无事也会纷纷效仿因为每晚潜规则九点下班十点甚至更晚才到家孩子已经入睡孩子的成长见不到父母独生子女的老人没有子女的陪伴妻子见不到爱人家已不成家', '就怕有些公司会拿着996的鸡毛当令箭压榨员工每个人的追求是不一样的并不是全世界所有的人都想当一个成功的人想去有所成就日本人平均工作时长在6个小时不比中国差中国人已经够勤奋了不要再说这些误导人心的话了中国现在面临大规模的失业并不是996就可以改变的', '你谈就谈吧反正也不会听你的', '仍然朱门酒肉臭路有冻死骨有的观点没错但我强烈反对只要超长时间奋斗就能成功的论调！反对每个人都有资格坚持自己爱的事情的论调！', '想要加班费？150200300做梦吗？以我多年代理员工维权的经验加班费基本打不赢！很尴尬！造成了老板变本加厉！加班费的举证责任该改改了！', '工作我也是为自己工作也不是为老板工作！饮水思源', '也是不对违法就是违法；卖淫来钱快你能去卖不？<', '就这个问题啊我觉得企业不能强制996其次加班要付加班费剩下的让员工选呗干完活就不加干不完就加我身边是有加班狂魔的何止996人各有志的', '马云你们公司应该007这样你们没问题我就没问题了', '员工的理想当然是在一个和谐的工作环境里自我能力得以提升拿更多的薪水打工仔都是普通人根本没有你说的那么大的志向和能力就不要捧杀了吧就事论事发更多的钱不一定能让人心甘情愿996但不发一定不会有人自愿加班的老板现实员工其实更现实千万别跟员工谈什么理想和感情都不傻', '你以为老子愿意？你爷爷还不愿意种地那不种地孙子你能活到今天吗？', '他在狡辩', '反正不敢反抗反抗也没用让别的韭菜等待被割吧', '如果把996的观念放在自己热爱的事与业上我觉得没有毛病但是可悲的是大多人的工作并不是自己所热爱的也不可能是做到都是自己热爱的马老师的个人价值观及对996的理解我并不反对但如要企业内普遍推广倡导那我想则就大可不必了如果是自身热爱的那么员工会自己选择的', '第一次对马云失望[难过]', '生存是人的本能所以你担心什么？失业就去其他不996的公司啊', '偷换概念以为大家傻嘛不要把自己的理想于观念强加到别人身上这是个自由民主的社会', '强行辩解资本家的口才佩服佩服！996就是资本家剥削本质的反映你只在乎工作996却没想过住院ICU话说连都批评996了还狡辩就没意思了', '把剥削说的真好听呸现在的855是多少工人抗争换来的决不妥协！', '穷时996都感觉不够用而且健康是自律换来的', '我前单位同事为了表决心在办公室里跟部门领导说了不谈恋爱不结婚更不可能生孩子一心只有工作别说她真是说到做到除了睡觉回家基本在单位呆到十点多吧', '关键在你公司有没有不选择996的自由', '我觉得你就别再谈了好吗？你站在你的角度想事情但现在中国并不是所有人都在你的角度好吗？', '都在工作谈何生活请不要把个人奋斗和强迫劳动画等号', '全篇文章看完有种偷换概念的感觉把普通人与科学家领导人对比这原本就不是可以类比的对象在其位谋其政还是那句话996不等于成功更不等于幸福每个人的幸福点不一样没必要给自己披上伪善的外衣', '企业和从业者之间的关系永远都是剥削和被剥削的角色资本的逐利性不会影响这个关系的本质永远不会有所谓的平衡点996的模式看从业者如何选择是选择做重复的工作还是选择尽可能优化工作把时间留给思考和变得更优秀上', '其实马老师并没有讨论996对不对他也不认为996一定等同于奋斗是有条件的取决于个人还有企业个人对工作的热爱或者企业负责人非强制性的使员工找到对工作热爱那么这个时候996是有意义的是一种对事业存在激情的表现', '凭什么996剥削劳动者的时间钱还不给到位', '并不会有多少财政来自于企业规模反而企业需要更多员工产生更多GDP有更多财政收入', '不能把公司的事跟自己想做的事划等号吧他要是当教师期间时间精力都奉献给了学校会有阿里巴巴？', '马云这斯开始胡言论语了！', '你的意思是你说的就是真话咯？可是多少人不喜欢996呢？', '老马指了指身下的湾流G550说到只要你们努力工作明年我就能换一架更好的', '祝你的老婆不会在你996的时候和能陪伴她的人跑了祝你N年之后面对自己叛逆的儿子的时候能明白他的思维最后祝你的父母身体健康不需要你的陪伴', '资本主义可没有加班工会可以让企业罚到破产', '我们公司是一家互联网公司按名次拿工资所以很多人都不得不加班不加班名次就掉下去拿不起工资所以只有拼命加班员工的工资决定了主管的工资所以主管都是强制996甚至9107没有任何补贴包括节假日都没假期也没三倍', '我觉得马云说的是对的不喜欢996的人可以离开有奋斗理想的员工也不会在意996', '眼里还有没有劳动法了', '另外996的公司需要提供什么福利待遇呢？家里老人谁来照顾？公司管不管？家里孩子谁来照顾陪伴放学后公司接送辅导作业不？周末公司可以带孩子来上班不？学校家长会公司去开不？身体垮了公司医治不？猝死了公司养家不？', '核心就是他们眼中的996不是一个概念', '杀人诛心没有996就没有国家这40年的飞速发展呐没有两弹一星啊', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈这届员工不好糊弄哦还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '口水好多啊大多来发泄自己不满的其实996啥的不是焦点权衡比较的对象才是重家庭的那就家庭996重工作的那就工作996有人说凡事跟自己比但作为社会人咋可能只跟自己比你不愿意的事自有愿意的人自己要牛逼随便浪要不牛逼997也不够选自己喜欢的路自己能对结果负责就行', '996不是关键？这难道不是最关键的事吗别混淆视听', '还是法制不健全996这种东西绝对不敢在欧美的大企业中提出他们的CEO也不说出这样的言论因为如果这么说会有无数的诉讼缠身马云还敢这么说无非是觉得自己的权利和地位摆在那里我们也拿他没办法如果真有996这种的制度存在建议用法律武器维护自己马云这一套还是劳动密集型企业家思想', '我们工作原就是为了更好的生活去用工作获取的酬劳回馈自己更好的生活如果一味只有工作生活又怎么能变得更好如果时间被压缩了连陪伴都成问题了还怎么提高生活质量', '年轻人找工作是承担不起试错成本的隔行如隔山跳槽到其他行业基本要从0开始找到自己热爱的工作是非常难得的事情那找不到的大多数人呢他们996可体会不到热爱工作带来的快感马老师拿这个当大概率事件来说真的太自我了', '抱歉我们想955也想要高工资可是您舍不得把您口中的那一份吐出来吧', '早8晚6午休晚上不定时加班从来没有休在什么定位', '用人单位违反本法规定延长劳动者工作时间的由劳动行政部门给予警告责令改正并可以处以罚款用人单位不得违反本法规定延长劳动者的工作时间中华人民共和国劳动法', '吸血鬼公然鼓吹违反劳动法压榨老百姓', '给钱也不愿意干啊学不到东西万一哪天身体出问题了就成了老刘口中的低性价比的人了直接开除', '何不食肉糜？你以为我们有的选实际上我们没得选话都是对的但听着就是感到绝望', '旅游996还能奢望旅游？可是父母难道不需要陪吗子女家人都顾不上你奋斗你赚钱有什么意义我又不要求995跟996工资一样多他们不是慈善家可我也没要求他们是慈善家啊我干得少我工资也不多要啊真是头一次见觉得给老板工作比陪家人重要的言论人就一辈子想想什么值什么不值吧', '把法律当什么了？按在地上摩擦摩擦？还那么理直气壮劳资分配本来就不平衡你发工资买工人的时间这无可厚非但是得在法律的框架下加班得按照法律给加班费不是无偿占有别人的劳动成果别人给你谈钱你给人聊理想偷换概念', '偷换概念诡辩', '人们工作是为了更好的生活不是为了更好的996人们有家人需要陪伴的别带坏了国内风气等下吓到海龟都不敢回国了', '微博不能说实话你也为这里是推特？', '你可别说了你能不能闭嘴！因为你成功了怎么话这么多！', '996请问加班工资发吗？调休调吗？不满意可以组织工会罢工嘛？都能做到我明天辞职去阿里巴巴', '反正不管是996还是997都是自己选择的公司你要是不乐意开始在选公司的时候就应该晒掉抱怨不是对生活的态度即使抱怨也不能给你带来好的生活！', '突然就觉得你们这些企业家的不知民间疾苦', '他们公司待遇还是可以的不过他们这么说话就不对了加班不给工资也不对不行你可以降低时薪呀非得来个无尝加班就是来个自由工时也好些硬性要求加班是最烦的', '我见到的996是压制的堆工作量', '马云敢说出这种言论是因为没有后果你们都去抵制淘宝天猫蚂蚁金服支付宝马某人就不敢说这种灭绝人性的话了', '现实有些时候真的很残酷并不是说加班不可以但是老是加班暂用了属于个人的时间还没有加班费的意义在哪？我们普通人不用活吗不用谈恋爱吗不用赡养家庭吗虽然工作很多但得不到回报的工作就只能任老板宰割到头来奋斗了那么些年赚到手的钱等遇到情况还不是一下就没了呢？加班得有回报！', '这个说法很诡异赚够多少钱是够？这个钱的数字是受谁的影响？', '马老师在很努力地讲道理996之所以激起民愤是因为受经济发展阶段的影响大部分人在公司里的工作确实是很没有理想很不快乐的在这样的背景下提倡996理所当然第一反应是这就是要进一步剥削我好比对着温饱不足的人说：你要练点肌肉吧好看讲的道理都对～欠缺了对底层民众生活的共感', '可拉倒吧老马你最近飘了', '我把自己一天中精力最旺盛的八小时卖给你你就付给我相应的薪水工作做不完要么加薪水要么多找几个人我有没有事业心不关你的事我就是一个想正常生活的普通人', '我们公司没有加班费但是如果加班的话八点半以后会报销车费公司适应积分制加班的时间也会弄成积分加进去积分跟年终奖挂钩', '用一个更加错误的事来证明一个错误的事是对的呵呵<', '问题的关键在于996吗？马老师这是您的初衷？', '你是不是有病啊', '年轻时的苦那不叫苦：年老的苦才是真苦年轻时不拼等过了3540岁你再想去拼想去996也没人要了', '每个人对利益的见解和追求是不一样的即使是热爱的有意义的工作也不会接受996制996本身就是死板又片面之词在特殊季度情况下也可以接受一个月几天的99但是每天都99制时间这个公司的运营和产品有问题吧强制员工高强度长时间加班赶业绩这是资本家赤裸裸的剥夺和侵犯劳动者合法权益', '如果自己没做到某些事不要以为别人都没做到还有你说几乎没有公司真正做到965请问:向来如此便是对的吗？还是因为你本人就是某公司的老板才会这样说？', '对大多数人而言996只是为生活所迫并没有上升到热爱工作热爱事业的程度', '我是吃了没文化的亏没发向您一样长篇大论反驳你所以只能说一句一句你开心就好', '真是不断给大家洗脑啊', '如果做自己喜欢的事有意义的度过每一钟我想不管996还是什么007都是没有意义的因为那是自己的事就算没人要求自己也很乐意去干如果企业拿这个来要求员工的话就是完完全全没有任何余地的剥削压榨员工的剩余劳动力因为工作不是生活的全部本来大家站的立场就不一样', '资本主义压榨我们劳动人民', '我原认为做人做事的底线是不做违法的事情现在大部分人在做违反劳动法的事情还得到了国家的默许我对此很困惑既然劳动法是一纸空文它存在的意义是什么呢？', '工作为了什么啊难道谁不是先为了挣钱养家？就算工作四五六十年公司就算把你登记在功劳簿上又能怎么样啊人活着本来就很难了你就不要在这么说了', '这样公然违法劳动局不做事吗？', '在您没发声之前就有很多互联网公司以您和阿里做榜样未来科技城的公司几乎都是996了现在您连发两篇不敢想象这些公司会怎么曲解来给员工洗脑了', '奴性真大', '马云老师社畜二者永远不会苟同对方惹～马云老师看社畜是咸鱼韭菜社畜看马云老师是恶臭雇主资本家的代表[皱眉]', '我的快乐点是当个死肥宅能有口饭吃就行我可以在虚无的单机游戏里度过很多时间我想提高自己但是是在需要的前提下那会使我快乐如果是为了别人的需要那我不可能积极如果为了那口吃的不好意思我还吃得起饭', '马老师说得没毛病关键是要找到自己想做的事', '主要是愿意996的人把竞争规则线拔高了不愿意的人为了适应也只能被迫996这才是最无可奈何的', '我高中这个样子大学报应就来了经常脖子痛因为在桌子上趴着睡太多次了', '扯淡996和钱没关系和啥有关系？别给我扯这些理想情怀你给我双倍的工资我能把你加破产', '我就看马云死不道歉有多少人喷就完事了', '呸剥削阶级你配谈神五吗！人家是为了国家和人民做贡献的伟大事业工作夜以继日是有荣誉感的！你手下的人的工作创造出来的价值都让你剥削了！工资高就行吗？不看看你剥削了多少！！！！！', '可是你也没办法不选择996的工作啊有办法你也不会在这里义愤填膺了', '你拿多少工资加班费占多少？知道马云公开鼓吹加班对阿里员工是有偿的但多少企业主会说阿里大企业都996了我们没人家聪明还没人家努力工资上不去怪谁？他们可不会算阿里员工多少工资自己企业什么待遇只会说绩效末位淘汰你上班迟到早退！', '说了那么多我的疑问只有1个:加班给加班费吗？如果按规矩给相应的报酬那没话说你情我愿！如果不给其中因为热爱所以自愿加班的话这是别人的自由我们也没话说如果企业不给钱还强制要求所有人996请问这不是剥削是什么？明晃晃的剥削！', '不是每个人都能成为金字塔尖上的那个人塔尖底下的平凡岗位才是社会的基石试想一下如果都996了哪来的时间上淘宝购物啊', '老板们时间就是金钱几分钟上个亿都不算啥那肯定一天到晚不睡觉都很有动力普通员工就不一样了他们又没有公司股份干再多也不是自己的', '划重点1不强制9962不给钱让员工白白996这是正确的方向啊', '嘿嘿嘿现实相反二胎放开后人口并没能实现预期中的目标', '很简单的一个问题当我们自身有困难需要帮助时去寻求别人而别人说现在不是我的工作时间除非每家公司经费都充裕然后每家公司的每个岗位都实行三班倒而且要求每个岗位人的能力素质道德都相差无几', '我的信仰也是钱但如果利用自己的兴趣能挣到钱会更完美！另外马云的思想高度绝对高普通人好几个level你能想到的他绝对也能想到他只是在强调在这个现实社会中最无奈也是最正确的活法', '不应强制员工加班加不加班应遵循员工意愿如果加班要给对应的加班费就这样', '马老板说的话不适用于大多数工作者', '己所不欲勿施于人真的是很深的哲学欲因人而异不欲也因人而异你所欲非他所欲不可强加于人', '你的意思是996就一定是高工资了？付出就一定有回报了万一有些人996或007付出了很多没有得到应有的回报那他咋办？现在反对996就是要反对那些无理剥削的企业家懂不？', '我这辈子最恨的人就是你恨不得扒你的皮喝你的血！我每天许愿一次希望你破产！直到我死去', '没错我现在在的这家公司没有规定要加班但是我们组经常加班到十点多有时候会到十一点八点半上班晚上六点下班中午十二点到一点半休息虽然有点辛苦但是不觉得累因为很喜欢这个工作想要努力做好这个工作！', '付出是鸡回报是蛋先有鸡还是现有蛋人类一直在争吵', '996真的不一定有很多钱现在大家争取的就是955的正常工资然后再争取自己的时间做事情', '阿里创业团队起初不都是自掏腰包吗？不都挤在一个房子里吗？为了钱而活吗？你可以选择离开公司为什么抱怨996有的人就是喜欢996！你的想法跟不上别人的就说别人的想法是错的吗？', '马云你废话真jb多这年代还有毒鸡汤你看有多少人会看你的的屁长文直奔评论开骂了', '我就是996明天累的要死没有固定的下班时间每天1314小时没有加班费工资是真的低完全没有自己的时间每天喊着努力奋斗什么每天下班都感觉自己要虚脱了', '法律不是关键那什么是关键？？所以我想赚钱那我就可以违法了因为法律不关键啊我喜欢的东西自然会花时间去做但不需要从老板嘴里告诉我我们的企业很好你得热爱她你不996你就是没上进心你加班是荣幸你不加班是没前途的搞得跟传销一样', '我不想再与你争论下去了但是请你不要为资本发声了你将来的老板在微博看着我们的对话在偷笑呢', '让我加班又不按劳动法给我相应的加班工资还告诉我能加班是我的福报真不要脸气的我都想卸载支付宝', '工作和婚姻如何等同的？工作是用劳动换取报酬是交换婚姻亦是如此？用两弹元勋的工作来和普通人996做对比一个是自我实现的人生价值；一个仅仅是为了烟火气不得不工作的年轻人两者等同？既然说真话那敢听听年轻人真正对996的看法吗？还不是身不由己还不是被你们所谓的理想绑架', '如果所有人都能做自己喜欢的事情那世界岂不是乱套了那么不喜欢的工作就不做了吗马先生的回应令人太失望了', '奴隶的自我修养', '那科学家挺惨就是为了自己感兴趣的东西奋斗没啥钱不说还把身体搞垮了', '不喜欢可以不要干不能从事业中获得乐趣或者金钱总之是没有自己想要的就辞职呗我觉得马云说意思差不多他说的前提的你能把这个当事业干能获取成就干不喜欢就辞职', '尴尬了', '和资本主义有区别和专制更像', '今天996一年后997等你不能拼了你就是刘强东的兄弟那为什么不让大家一开始就是955还能活的不错呢？怎么活的不错?马云们少剥削一点强东们少找一点奶茶', '支持马云反驳马云的要么是嫉妒要么是懒汉拿什么家庭生活搪塞给自己的懒惰找借口很多人想挤破头进入阿里巴巴还进不去呢你有进入阿里巴巴的自由你也有不进入的自由你也有被拒绝的自由想拿高薪又想不付出艰苦的劳动你本身就是一个失败者！', '阿里创业团队起初不都是自掏腰包吗？不都挤在一个房子里吗？为了钱而活吗？你可以选择离开公司为什么抱怨996有的人就是喜欢996！你的想法跟不上别人的就说别人的想法是错的？', '使我们迷惑的是当没有看到结果之前我们往往不能判断我们的努力是否会起到什么作用更不知道我们是否某一天能否成为有运气的人无论明天生活的回报是什么我们今天能为明天的成功唯一能做的事就是努力', '你真是闲的淡腾这么大个公司你不上班的吗跟特么花千芳学发个微博没完没了长篇大论还再议没事回去上班！', '中国现在为什么996这么普遍却很少有人质疑还是因为劳动成本低廉愿意996的人多的是你不接受你就滚蛋你就是懒人的标签就比方国外的企业和国内的外企没有那个企业主能让员工无条件的卖命工作的工作和个人的生活家庭爱好这些方面都要平衡年轻且单身的尚可以996年纪大的有家的怎么办？', '其实我觉得996本身没有错但前提是你不能去强迫他们每一个人都是996应当自由选择在996的时候公司企业应该为员工支付相应的超出报酬三倍工资各类福利待遇不选择996的那么公司企业也不能破坏员工工作权利如果工作让我们的家庭身体不健康了那么996也没有意义了', '真的别回来了在国外好好享受生活享受工作回国工作就强制成了你生活的全部没有任何意思', '资本家剥削社会主义人民都不给时间让国人生孩子国家不会同意的中国人是从小学马列的好么我们党是革命出身好么大佬们还在中国说这话说话前不知道考虑下执政者出身和国人基因的么周扒皮是列入小学文章的好么', '丧失民心的政权就是失去了执政合法性虽然有枪不会乱', 'Time其实也就是一个商品价格如果你觉得可以你就买觉得贵了或不需要那就不买不要选择权在自己手中讨厌不一定要抵制喜欢不一定要拥有若是讨厌却拥有了就看你把它当婚姻还是当作历练但未来要的是更多的改进若当前不能改进的情况至少适应了再想办法而不是逃避或拒之门外', '第一次发微博评论我没经历过996而且自己选择的是朝九晚五的工作我只是个即将步入职场的研究生但是我觉得马云说的对人各有志没人强迫你996看着下面大家的评论我觉得社会怨气太重中国需要的不是怨气而是化怨气成为996提升自己眼界技能实现自我理想和社会理想希望大家指点', '好好教书不好吗[贬低]', '支持马云反驳马云的要么是嫉妒要么是懒汉拿什么家庭生活搪塞给自己的懒惰找借口很多人想挤破头进入阿里巴巴还进不去呢你有进入阿里巴巴的自由你也有不进入的自由你也有被拒绝的自由想拿高薪又想不付出艰苦的劳动你本身就是一个失败者', '崇尚奋斗不等于强制996强制加班得有报酬', '不要扯那么多没用的只要你给足够的钱都不是问题就怕的是那些给一点点工资还要让你996然后跟你谈理想', '那么所谓的996不就是加班吗？为了理想奋斗然而没有物质基础支持能持久吗？一天工作10小时一周6天那么必然放弃了很多自己在其他方面应尽的义务人不只有事业然而企业为了最求最大利润压榨工人的休息时间不管是因为什么理由都是不可取的那么马云愿意让自己的孩子过着996的生活吗？', '你知道高中生有多压抑多痛苦吗？', '对不起我995都没有375', '现在每个人上有老下有小我们要吃饭去他妈的理想', '不是个个企业都是阿里这话说下去是不是要扯上能力问题了？能被阿里选中的非常人也就是前面说的能996的都不一般了其实吧我认同网友说的国家发展这么快都是干出来的但是奋斗是为了什么？那种时差论可以了不是所有行业都要倒时差的这个确实是个人选择不具有普遍意义', '学历没有能力又不足的人占了7成！看到这种话题都要高潮了还不喷爽点回归到现实中继续做回孙子有能力本事就别打工了又或者去选择做朝九晚五的体面工作逃离不出来因为很多人确实就是适合国情的阶层不奋斗站高点在底层争取所谓的福利制度有何意义？还是一句话大家可以选别太辛苦', '我在想阿里巴巴的员工有没有在底下评论唱反调的？能看见未来我就支持996工作和家庭经济和陪伴哪有什么两全其美', '总不能一金字塔尖的小部分精英来要求金字塔底层的普通大众吧？', '欧洲工人运动流血牺牲换来的8小时工作制这么快就遗忘了吗？现在的发展趋势让所有公司都8小时也不现实马云作为大人物他自己开高工资搞996可以哪怕违反劳动法但没人告他继续搞也无可厚非但他不应该在网上鼓动996如果现在996是待遇高的象征那么当996成为标配的时候呢？', '其实不是我们不思进取不知奋斗不能接收996而是我们的付出没有回报上着996的班拿着955的工资', '也是不对违法就是违法；卖淫来钱快你能去卖不？用违法行为去和市场上其他企业竞争和市场上其他人竞争本身就不止影响自身还损害整个大环境', '啪！啪！醒醒叫你做中国梦不是这么做的！特色社会主义懂不？特色！<', '马云老师关于996制度是否是福报的问题可能您需要到佛祖那里去咨询咨询一下！', '毕竟是公众人物还是少说自己的真实想法吧尤其和大众三观不合的只是属于你们一小部分人的正确不是吗', '这种事什么奋斗梦想啊都没用！相关部门加上监管劳动法摆在那有违反的地方就曝光处罚说这些有的没得都没有意义有法可依何必在这讨论对错', '996对不对不谈？违法就是违法付出得不到回报偷换什么概念', '高中生只需要上学就行了而且有寒暑假无忧无虑也没有其他事需要管工作后要成家收拾家里照顾家人照顾孩子人际交往不能比的', '有压迫就有反抗', '我工资不高但绝对比你高因为我是微博会员6', '不可能我们坚决走中国特色社会主义道路', '他演讲的那些屁话少么', '说的是真好啊否定了为企业卖命的996肯定了为自己奋斗的996', '危险的征兆', '还在狡辩把为自己创业和为老板加班混淆您为自己创业724我们也不管', '为什么有关部门不管这个呢也不知道该艾特谁韭菜就是这么无助吧', '钱有多少相比起付出的并没有多少', '我老板天天跟我淡理想谈未来怎样怎样就是不跟我谈钱无奈', '在这个以工人阶级领导的社会主义国家你要是敢剥削工人你就要接受刑罚的处置', '第一篇本来就是一个内部分享对阿里内部员工说的我们也没觉得有什么这个事情就坏在被传播出去了老马这才发了第二篇在反对996上我觉得大家立场是一致的没什么好说的强制996违法并不能提升工作效率大家应该讨论的是没有强制996下要不要加班这就是个人选择问题了大家都不傻对吧', '就算给再多的钱我也不愿意996因为我有孩子我有父母我有家人我不想以后后悔', '也许有个别人喜欢996喜欢奋斗比如我就经常周末回公司工作但这应该是个人的选择可是如果企业要求员工996并采用精神洗脑和淘汰威胁就是压迫和剥削了不但违法也不道德所以马云的可以把话说得漂亮但实际上企业操作起来却一点都不漂亮他们会简单地处理为996就是好员工反之就是', '磨牙吮血杀人如麻你自己极度热爱念念不忘的教师工作你都没做到996你到底以何种立场来让别人为你的事业996？', '996就996不要拿梦想来混淆主题', '法律可以践踏党性可以抛弃人性可以虚伪钱都在你包里', '看到那么多人反对你我就放心了', '老马啊老马你飘了', '所有打工者的梦想就是不上班解决了这个事情才会有更高德追求难道老板们你们不是吗？还有政府的管理部门都在干嘛呢？无视法律的存在吗？不应该给选择的996的人把加班费补上吗？如果双方愿意杀人就不违法吗？什么逻辑？！', '资本家公然叫嚣违反劳动法你们死了？', '打扰了说白了如果人人都是老板那好我们都愿意996', '给钱多估计他能六亲不认大地方的小修养比唧唧歪歪大小地方都是生在中国活在当下生来一间房死去一张床何必呢', '我觉得不管996997955其他的也好只要你愿意你就做不愿意没人强求当然加班必定也会有相应的回报', '没有996报酬却有996的活和过去的黑砖窑好不到哪里去', '我从来没碰过钱我对钱没有兴趣', '那您说996到底违法了没？承认违法这么难？您这么热爱工作怎么不24×7啊？您成功了吗？资本主义这么值得你舔？马云以前是老师怎么？他热爱工作怎么转行了啊？不得天天好好考虑做老师？下班了来搞互联网？您996还有时间搞这些吗？想什么呢？', '可是要想做到马云这样说的996首先公司就不能让你996你才有时间可是阿里会给你自我的996时间吗？', '低声下气只会换来变本加厉', '企业996是违法的行为是劳动法的倒退', '每一句话对每个人的意义不一样正是因为不一样才多样有些人认为马云说的对开始思考自己接下来如何去做到这样的；有的人光有想法却一直不肯行动；有些人认为这是洗脑心底里排斥其实每个人的想法都不一样正如一千个读者就有一千个哈姆雷特正因为选择的多样性才有了社会不同得分工', '没有人逼你996你有选择其他生活的权利', '刘强东：我不裁兄弟裁了的都不是兄弟马云：热爱工作的话不会反对996反对的都是不热爱工作的', '为国家996工作是作为中国人的骄傲为资本家996工作只能说资本家榨取的价值越来越多两者有很大的区别', '首先为自己的事业奋斗在时间上是不以996为准的不能说是996他们是自我要求而且有很大的弹性而普通公司单位上的员工的996是完全不同的概念一个是主动一个是被动一个自愿一个强制把两者等同就是诡辩', '你算上我为工作操心的时间不止996了但我会考虑事业的获得感以及物质回报如果两者都没有的工作强迫你996你干嘛还要给口中的资本家卖命呢？直接辞职好了违反劳动法就去找工会找有关部门虽然很多时候可能没实际作用但是你可以这么做但我不会我觉得这样的企业不值得开始进来都是瞎', '996核心矛盾还是在于大部分公司中员工的付出跟回报不成正比且极度缺乏安全幸福感', '只给钱也不行不能让这种事情成为常态', '马云叔叔你这鸡汤好毒我们现在的年轻人已经因为高额的房价结不起婚不敢生孩子现在竟然提出996连陪家人的时间都没有了！不是个个都要拼了命去工作人起码得有自己的生活吧健康的身体都没了要那么多钱有什么用呢', '推荐你阅读一下丛日云的《选择站在人民一边》面对滚滚而来的浊流如果你不能总是抗争你是否可以选择偶尔抗争；如果你不敢积极的抗争你还可以选择消极地抗争；如果你不能勇敢地表达你可以选择含蓄地表达；如果你也不敢含蓄地表达你可以选择沉默', '不想996的那就不去996的公司啊别人又没强迫你去', '也是不对违法就是违法；卖淫来钱快你能去卖不？', '还不是立法部门睁一只眼闭一只眼', '其实就是企业家和打工者的角度不同思考问题的方式不同生活中所面对的问题不一样而导致的没有对错的区别有些人注定就是打工者的生活状态和思维方式吧', '可现实是如果将996合理化常态化所有的企业都潜规则的实行了996的话以后可真的就没有选择了', '我想马老师说的996并不是此次事件的996', '现在讨伐996主要是针对企业强制加班加班不给加班费如果给加班费的自愿性加班就没这个问题90的人是不喜欢加班工作尤其是在大公司里面当螺丝钉就更不喜欢加班', '健忘是人的最大缺点大佬也一样', '觉得回报不符合付出的员工都跳槽了啊不合适干嘛非要在那个单位上班还不是舍不得薪水', '马云已老思想偏激了', '没得到应有的收益也没时间陪家人和孩子身体健康状态也慢慢变差这个时候员工还有多少为企业奉献的心当然企业根本不会去管这些衍生的问题的这种类似的问题也不止996一个了', '偷换概念真强屁股决定脑袋！', '看到自己的话不能再忽悠住人了是不是有点慌了', '资本家有资本家的想法普通人有普通人的想法现在针对网络热议的996话题并不是行与不行的问题而是能不能让所有人都接受的事情现在很多人被迫的做着996的工作却得不到应有的金钱报酬还失去了时间', '马爸爸其实很简单1996违法2你们是成功人士某种程度上是随心所欲开心的活着我们已经活的很没尊严了难道我们活着的意义只有工作？', '百分之九十的人找不到让自己心甘情愿996奋斗终生的工作', '法律就在那里还有什么可讨论的996就是违法的就是在给资本家的剥削找借口美化剥削', '996好996不好？这个只是各自站在各自目前的状态下来评判的我不信奉996但作为一个马上要毕业工作的小年轻来讲我并不排斥996我能在该做的年纪做该做的事情我能拼搏但是就像马云爸爸说的那样是得架构在我热爱这个工作和我996能得到我996状态下的等同报酬我才愿意996', '您在未创业前有努力的为自己工作996吗？您都懂得在工作外提升自己为什么却让现在的员工丧失这个机会？996就一定能学到东西让自己变得更好？怕不是只为您创造收入吧？是什么让您把剥削说的如此冠冕堂皇？一个人要走什么样的路别人自己会选有上进心的人工作之余会提升自己需要您用这种理由督促吗？', '感觉马云说的996和现在大多数公司里执行的996不是一回事儿啊加班时间大多数时间都是在干活而不是提升自己啊甚至有的领导还会巡视你是不是在干活', '吃相难看老板996是在给自己赚钱员工996还是在给老板赚钱', '他其实一直不在神坛吧也看得出他没有想在神坛上', '奋斗就奋斗别把奋斗和996划等号996的起源与奋斗有多大关联？有多少企业是规规矩矩合理合法使用996？国家层面是改革开放以后过了几年逐步把每周单休改为隔周双休大礼拜直至每周双休不容易996不应该是被推崇的当然也没有多不堪有朝一日955全面碾压996才是真的牛！', '同姓马为何与马克思的差别那么大？', '我朋友的老公就是那种工作使我快乐的人每天加班到很晚每天除了晚上睡觉能见一面甚至加班太晚怕影响睡眠分开睡一天见面时间不超过一两小时我朋友每次谈到这都生气', '还有如果你在一家公司如果不认同公司文化价值观念或者对你的上司老板的做法不喜欢完全可以走去找一个你喜欢的方式对不！', '你只站在了公司的立场上所以你的话是没道理的你自问下一作为一个底层挣扎的小员工是否还能说出这种话公司和员工的立场本来就是矛盾的工作是为了生活努力工作是为了更好的生活现在努力工作了生活却没有更好就是这么个道理', '你这意思不就是既然选择来阿里就要接受996不想干你可以去选择别的这分明就是霸主思想！', '马云30给公司70给自己和家人即使这样那30的质量和效益也不一定差只要一分钱一分力双方都不吃太大的亏合作愉快就行你以前要求90心眼儿有点小会把很大一部分有个人追求的人排除再外要是爱因斯坦90花在专利局那相对论就不知道多久才会发现', '我想马云老师为什么喜欢996原因是在他创业经理磨难的期间有那么一段时间叫天天不应叫地地不灵在信念的面前他所有的回报只能用时间长短来换交换他现在感觉他还不成功在争分夺秒因为对手还很多自己一不留神可能明天就会被别人干掉关键现在这个时代能干掉自己的不只是同行', '听着核心不在996而在于活该你只是一个不能掌控自己命运的打工者', '如今马云爸爸有点像昏君我们正在造反王朝终会覆灭', '补充一点都想到为遥远的乡村教师谋福利了就没想过自己旗下的员工死活吗？', '作为中国企业领军人物明知不正确却为之粉饰违法行为和其他资本家不过一丘之貉资本家惯会用的手段就是利用梦想努力奋斗来粉饰自己的违法行为996就是剥削！合同是共赢而资本家利用权力的不对等在超出合同范围要求员工超时工作就是剥削！错的就是错的没得解释！', '问题是人的问题从人出发您看来的人就是抽象的人似乎可以自由做一切选择的人然而现实的具体的普通人并不是这样他被深深的束缚着他有父母子女要照顾有房贷车贷要还996工作制下的身体每况愈下实事求是从这样的普通人出发您还能说出这番话吗', '马云老师996会出现是因为某些企业违背法津其爆发点是和梦想追求都是无关的不能让某些企业有在违法上冠以理想幸福的机会当然除去不违背法律人道的情况下马云老师您说的是对的', '物价不断上涨工资不见涨却每天资本家都有不同的理论要求天天向上努力干活', '不喜欢996就是不喜欢这份工作？这个逻辑有问题', '那么问题来了：作为员工然后再996呢？！那员工还有时间去做自己喜欢的事嘛？你可能又会说那去别的不是996的公司呀诚然如此那你有没有想过如果996成为一种常态呢？！谁都愿意为自己喜欢的事付出时间与精力但这绝不是公司以此来压榨劳动力的借口！', '人类的灭亡都是自己把自己给玩死的', '现实中没几个人真正热爱工作的一份工作就算谁再quot;热爱quot;压榨他工资压榨他休息时间还会有人干？', '一群只想着靠着工作来维持生活的人体会不到你的意图的马老师我挺你', '你去哪都是996的多要不就是776886并没有区别', '没有付出就没有回报', '意思还是说我们要有自己热爱的工作可是这个世界上大部分普通人是没有选择的或者根本不知道如何选择大部分的人都是不爱工作的但是人不能闲也要赚钱所以我们眼里的工作早九晚六赚点微薄的生活费好好地生活劳逸结合就够了真的就是我们普通人眼里的生活', '我也不知道怎么说就祝福马东哥世世代代有996的福报吧', '你好我是马云我的微博被盗了我根本不支持996那不是我说的然后现在找回帐号密码需要996元但是我刚好没带钱如果现在你转给我996元我找回帐号回头还你1000倍再次申明我不支持996我支持你转996这样你就会有一个价值百万的梦想！梦想真不真没关系关键在于热爱！', '资本家都不会有好下场的', '我跟你谈工作制度你跟我谈热爱和理想你这不是耍流氓是什么我跟你谈普世要求你跟我谈个人选择一旦996形成企业普世的价值和要求个人将无法作出选择那这个社会就是个畸形的社会生育率下降年轻人失去奋斗的方向自杀率增加', '如果员工为企业创造的价值不能反过来造福社会造福员工任何说词都是借口任何告诫都是伪善', '支持马云[加油]不过996有点怠惰建议改成897', '中华人民共和国是现在世界上最大的社会主义国家《中华人民共和国宪法》规定社会主义制度是中华人民共和国的根本制度禁止任何组织和个人破坏社会主义制度', '一个没有生产一件产品靠给假货山寨货提供平台发家的资本家居然用员工的健康理想和性命来给自己洗白了', '仍然是顾左右而言他在我看来马云的这番言论恰恰不是什么理性讨论因为大家关心的重点是在于企业是否有权利实施996制度这样实施是否违法以及如果违法劳动者如何维权的问题这个问题非常具体但马云把这和人生态度职业态度联系起来就是在混淆议题', '曾文正公尚一日三省吾身想毕马老板再牛也牛不过胡雪岩吧！别再飘了多接接地气吧！飘的结果就是无影无踪接了地气才能生根发芽好听的话谁都会说赚到钱了是运气但不能长脾气！阴阳平衡脾气大了运气就说不定少了或是没了！', '陈恳的态度值得点赞现在憋着坏不说话的人太多了敢说出来敢讨论就是进步了继续辩论挺好的', '从资本家嘴里说出来的996不管再怎么粉饰当然也都是为了榨取员工的剩余价值啦这些马克思老先生都已经给我们总结好了呀还用讨论嘛？马克思老先生的话不正是我们的立国之本吗？', '非共产主义社会的劳动者都是奋斗者物质没有极大丰富想要生活只有努力干活儿', '孩子谁说什么呢你可以当我吹牛逼嘛房子和手机价值不同而已安安逸逸干着3000的月薪我看你什么时候买百万的房子哈', '问题是你们公司给员工选择的机会了吗？不996就会淘汰这叫给选择吗？都知道阿里的加班文化有多严重低效扯皮对于明显违法的事情竟敢这么理直气壮真的是服了作为头部企业影响力这么大的企业家你的这种言论只会给这个社会带来非常不好的示范', '我认识几个阿里的人都跟我抱怨过好多次经常加班的事要不是生活不易谁喜欢996?', '另外阿里可以996给员工更好的待遇您可以说996挺好是福报那么那些更多的给不起待遇还学您要求996的公司您让员工靠着那口热爱活的下去么不谈待遇只说情怀的要求工作真的不脸红吗', '额我觉得说的很好啊可惜了一开始没这么说站在他的角度来说肯定没办法理解底层人民阶层不同视角不同网友们为什么要期待阶层不同的人为普罗大众说话呢？马云最聪明的选择是什么都不要说', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这不是问题的关键！这逻辑！一句话把劳动法律规定否了！666', '虽然我上这996的班但我很讨厌这样的工作制周一到周六下班根本就没有时间干其他的想去逛个超市买东西都没得时间每天就除了起床上班睡觉马云就会给人谈理想', '如果我是马总一类的人别说996007我也乐意因为我最大付出肯定换回最大的回报但是最为一个被雇佣者只是用劳动力换取薪资的平凡人在付出永远低于收入剩余价值的情况下您觉得我付出的劳动时间越多是不是就越赚了即使不谈纯物质收入我强烈迫切希望马总低价出售自己的时间给大家造福', '看来你想像学生一样永远7127但请记住学生没有老没有小！几乎没有任何家庭责任多动动脑子当你孩子生病没人照顾老人住院你挪不开身的时候再想想你现在的话吧', '其实作为企业家说这种话有这种观点都不稀奇但是对照那位的兄弟人设和您这种大侠人设前后差别太大路人有点方', '网友们讨论的996是公司强制员工996或者潜规则要求996马云说的是你应该找到喜爱的事业或者工作而为之996努力奋斗em这是两个不同的概念吧', '退休在家好好呆着遛遛狗下下棋几十万人花了15分钟看了这堆假大空的废话浪费大家多少奋斗时间?', '从古至今都是官商勾结公众场合下大谈996公然违反劳动法国家劳动监察部门你在哪儿？呵呵同志们好好提升下自己的技术找个机会出国工作吧！', '有种何不食肉糜的感觉', '为了科学事业996是为国为民为了资本家996是被剥削', '这是兽人的命运？但是古尔丹代价是什么呢？', '996是一种自我选择而不应该是企业制度', '资本家这个帽子可是很大很深的中国人民曾经最厌恶的就是吸血的资本家中国的执政党最厌恶的也是资本家资本家也能成为团结所有人的X元素当心吧', '资产阶级来谈无产阶级的奋斗努力本身就很可笑都不是一类人！！！！！', '怕是个傻子', '阿里的公关辛苦了', '你口才很好但是很遗憾我从来没相信过你可能你总觉得我们相信你吧', '马云我还是很喜欢的对马云的一些可能的话语枝节失误可以批评但完全脱离了他的话语的更大背景对他实行无限攻击就大有可能是出于一种推墙组合拳活动了', '爱因斯坦要是在专利局996工作怕是就没有相对论了', '你看看自己这个众矢之的在微博上跟别人怼还觉得别人都是无知自己是资本家的代表了？是人生赢家了？真是个生瓜没毛病了我等你靠996发家致富亿万身家加油！', '位置现状不一样说什么都没用首富代表不了普通人', '如果是初创团队那是为自己拼得与失自己能选择作为已经上万人的大集团还不按劳动法合理确定工作量与必须的职数还在靠员工996拼命来获取利益不是恶意剥削是什么呢？事情多可以增加岗位扩编呀这样大家955也扩大了就业对整个社会都好说到底还是舍不得多投入的人工成本吧', '马云你不配当老师所以你最终还是走进了资本社会你看看有多少孩子正因为父母被剥削了时间导致了缺少陪伴引起的心里扭曲请你不要当教师因为你的思想会毁了他们', '通篇是说996不是剥削996使人快乐你不快乐是你没找到快乐的点你没有福报', '你累不累？我这躺着刷微博呢您还加班干工作太辛苦了休息会', '那些批评的人我只能说可能你们看到的只有辛苦只有强制性但是你看不到一个人为了自己所热爱的事业所奋斗的精神', '别和我谈理想工资都不到位还想让我加班干活！能要点脸吗？', '阿里给个鬼的加班费我就是BAT的阿里要是给加班费有这么多人喷？张口就来洗地功夫不够啊', '首先我们都是有家庭的普通人其次不是每个人都以你说的科学家为理想最后996哪怕是你自发的也是伤身的伤心的破坏家庭的', '没错中国如今还是发展中国家多少人生活在水深火热之中竟然和吃饭都成问题的人谈热爱?', '农民工在互联网公司啊干编程么？朋友不要为了杠而杠', '对啊并不是所有的企业和公司都像阿里巴巴腾讯华为一样', '这次洗脑比上次好一些希望将来老了身上一堆毛病的时候还能这样说不记得在哪看过一句经常让员工加班的公司都是失败的不过站在高度的人说的话总是伴着舆论导向该辞职就辞职吧找个健康的企业也很重要', '标准的政治投机', '基本都没有公司强制996只是有一些公司在绩效上和加班时间相关联还有基层领导盲目提效率做模做样普通没事情也要被留下来加班要是说互联网红利消失了那996逃避不了责任期待出现下一个工业革命让有能力有才华的人有机会去选择一个新的行业只是现在别无选择正常的人格应该有工作也有生活', '你就是资本家根本不体会劳苦大众的艰苦偷换什么概念！', '那只能抱怨国家的房价了吧', '哈哈哈瞎说大实话<ahref=nE68890E983BDE5B882E7B2BEE7A59EE58685E7A791E589AFE4B8BBE4BBBB>成都市精神内科副主任<a>：早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '再说一句你不过是电商相同道路千万个创业者的成功人士罢了并不代表你有资格替别人不代表你的剥削行为穿个好看的衣服就真的富丽堂皇了没有做尽坏事再拜拜佛做做慈善就是个东西了！自我感觉良好？对不起我不买账别人我管不到沙币愿意跟着你这么牺牲不得回报', '就因为你们说的该死的996领导就觉得这个工作模式更适合我们银行零售人只付出没有回报领导有本事咋不自己上凭什么要员工付出？近几年猝死的案例还少吗', '我看有人说偷换概念我只想问问选择做科研难道那不是他们的事业吗？能做成资本家那不也是他们的事业吗？你还在抱怨这个社会不公只能说明你还没有成功或者你并不热爱你自己的事业在精神上你是可怜的', '当996变成一个普遍的工作制度劳动力低廉没有955的时候再想想现在的言论不明白到底高效率和长时间这两种工作状态到底哪种更好嘛', '说的还是人话吗？多少钱都换不了我的命好吗身体出问题公司报销吗？还不是自己出钱赚的都搭进去！合着我是给医院和公司挣钱是吗我要不止是钱还有命', '大多数996的人工资收入都不低所以即使有抱怨也不敢随便辞职因为需要这份工作供需关系不平衡是症结骂街也解决不了问题', '人间社会楼下的永远不会懂楼上的喜怒哀乐楼上的看透众生的悲欢离合', '拜托你退休了就好好休息吧别瞎管了ok？？？', '加班是选择不是义务可以让员工自由选择加班的给多点钱不选择加班的就回家陪家人而不是以不作为绑架只会给员工画大饼最后饱死了老板饿死了员工', '马爸爸不要狡辩认怂道歉能活！', '韭菜虽多鸡汤不能再多了', '你说的两弹一星那是国家面临危机再谈回报没意义现在是和平社会跟那时候没得比为自己的工作奋斗和奉献不是坏事大多数人都愿意对于一般单身青年来说996是能接受的一旦有了自己的家庭和孩子抛开经济原因不谈996就成了折磨关键你还不给钱', '那是因为中国没有经历工业革命没有大罢工！国家对工农阶级普遍是羊圈式管理！如果是一群狼当然没有这种情况！<', '普通人和资本家的关系就只有剥削与被剥削这一种早看清早好干不动了正好不干了想多赚点钱早点回家养老不剥削是不可能的不加班也是不可能的嘴上都说着反对现实工作当中下班了别人都不走还不是得留着所以说嘴炮都懒得打了因为韭菜割了一波又一波除非自己成为资本家或者被资本推动', '偶尔996没啥如果变成行业潜规则那就是很恶劣的结果', '我们低层工作都是777有什么好抵制996的', '偷换概念了马老师能说就说不能说不要瞎说为啥前几年你接受采访的时候说后悔忙事业了重新选择要选家庭不要站着说话不腰疼说这些和稀泥的话有意思么？您是代表个人还是代表阿里在说这些？', '您f的很Φ不要硬泳吞蛐胁缓么跄屈N大w量M量自己腰直一c唉您也是不容易', '马老师教书了时候只教英语可惜了你要是当个政治老师代个班主任你就起飞了没有其他意思只是说你说的真好！', '说来说去不愿意就是不努力的人996代表着努力也是国内的劳动法就是摆设环卫工人都007白领996也正常', '就是天下雨啊你也要张开嘴去接吧就是塞你嘴里也得嚼下去不努力绝对没前途努力只是你有机会你以为某些人拼命是为了什么只是为了以后可以舒服点', '按文中理论不喜欢996是否等于不热爱工作？我喜欢工作自愿加班没有怨言春节假期在家也在研究竞品反而成就感满满以前没有996的时候9点多到家有时还看看工作文档思考一下工作问题自从有一年强制996后10点多到家里只想把工作全部忘掉业余时间只有周日半天绝对不想提工作', '谈理想过分了吧思考人生不应该留更多的时间给员工进行自我思考吗？特别是年轻的员工不应该让自己有更多的时间静下来思考自己的未来吗？而不是每天忙碌地工作吧！', '马云关于996的辩解证明了英文说的最溜也不能证明他思考问题的方式和外国人一样', '春种一粒粟秋收万颗子四海无闲田农夫犹饿死', '1已经996的不愿意可以走有大把人愿意为什么没有？还不是舍不得996的工资！2好多媒体包括自媒体在批评马无非是站在道德的高度去哗众取宠！3BAT加华为的996老板给的薪水良心价4996只给低工资的老板是刷流氓', '996工作制算个球自媒体人是24x7工作制还没有保险没有福利找谁去啊？', '几百年来的工人运动争取到的8×5工作制又要被我们社会主义国家的商人给推翻了！', '给996的钱做996的事不要给955的钱干996的事又当又立', '中国我不说百分之八十以上起码有一半以上是996的而且大部分强制中国现状就是这样', '别的不说马老师当你进icu的时候有再多钱都救不了你的时候你就不这么说了', '把劳动时间性质的996和个人发展性质的996概念混淆利用话语权搅混对996的定义马先生啊我到底是该说你嗯呢还是该说你啊呢？', '一切不落地的想法最终都会有两种结果：要么被反抗要么暂时屈服但终究会有爆发的一天', '是选择不是义务更不应该合法化', '脱离工资只谈奋斗就是耍流氓周末愉快', '呵呵这届年轻人没那么好忽悠偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '普通人不是因为热爱而选了一份职业普通人很多是因为现实压力被迫选了一份不怎么西瓜的职业这样的普通人怎么可能希望多点时间工作？？且无加班费？？大多数人是普通人他们更需要自由的时间而厌恶无止境的工作<', '这就是资本家的剥削宣言！压榨员工的剩余价值996和奋斗是2个概念请不要拿奋斗为996做辩护', '然而很多无产阶级的兄弟们还带着一种扭曲的优越感和鄙夷的眼神看对方他们认为他们资本家说的有道理而且还觉得你的要求很矫情<', '不疯狂努力还想养家糊口？', '企业不要觉得付钱就可以让员工996？明明是企业觉得不付钱就可以让员工966', '企业家总是口头上说的头头是道一味的洗脑式反观我们这些老百姓儿女出外工作一年都不回一次家的近的回家急匆匆吃饭后又要回房工作都来不及与家人相处的时间甚至近些年来过劳死的新闻频繁出现反问你们这些企业家有关系过自己的员工嘛？工资涨了吗？福利给到了吗？', '说的好不如做的好只问一句阿里遵守劳动法了吗？', '这么大的企业家成天在国内国外吹牛逼发一条微博却毫无逻辑可言', '脸都不要了！！！！', '马老师别让996成为别有用心资本家的借口', '资本家洗脑他们无形中给我们灌输这样的概念:我们不强制996只是你们选择高福利待遇的996问题在于凭什么955不能获得高工资？为什么高效率高人才的955就不配拥有高工资？当996成为潜规则真的还能拥有高工资？', '996违不违法法律说的算你可以不选择996这是个人自由愚蠢的老板只会只会让你单纯的工作愚蠢的员工只会为了工作而工作难道12个小时对那些想要成功想学到更多东西的人很多吗如果你热爱工作你只会觉得时间不够用难道所有成功者那些比自己还有优秀的人都是按时上下班然后就能随随便便成功？', '不要脸呐', '用情怀绑架法律用莫名的升华蒙蔽权益受损者用利己的鸡汤灌输所谓正确的价值观但永远不要忘了你只是个成功的商人而已并不是思想家哲学家既然是商人而且已经站在顶点收获荣誉和利益了就不要太贪心再错误而执拗地诱导劳苦大众了', '自我提升在996情况下很难做到家庭陪伴都变成难事何谈幸福又何来奋斗的热情终归于工作环境！', '资本家终于站出来了真的是屁股决定脑袋对于资本家说出这样的话一点儿也不用惊奇', '偷换概念无视劳动法影响恶劣', '还应该说的仔细一点只谈工作不关心员工还没有相应回报的就是剥削我们领导还让我们投资房产试问我工作不开心签工作的内容和干的不一样心情不好工资低到只够生活怎么投资房产怎么创造价值只是完成领导工作量的价值罢了反正你干再多工作量最前面也是领导干的', '激素鸡毒鸡汤不好使了啊', '商人重利轻别离', '马总你曾经一直是颠覆者创新者以及逆袭者的形象人设非常好但企业也是从人民中来到人民中去我们执政者的理念中可是极度厌恶资本家的', '其实大家最排斥996的原因是我们的努力大多数都没有得到相应的回报即使是强制996但是可以给出相应的回报那接受与否在于个人的选择', '我是因为没有钱所以才会在996的公司上班并且努力着想挣点钱', '这段话深有同感我就是找到了自己喜欢并为之奋斗的事不在意物质和金钱每天都在思考没有想过996的问题反正感觉很有动力别人我不知道感觉这个时代没有理想混日子的还是挺多的', '我也来说几句从前在一家去年已经上市的电子商务公司工作在我们3线城市我每天81第2天6的这样工作了3年！业绩不是第一就是第二每天羊皮卷精神极度崩溃累的跟狗一样最后怎样了？因为不会拍领导马屁因为看不惯同事破坏公司价值观等一系列问题导致别人排斥最后被迫离职资本家', '找到喜欢的事不存在996这个问题如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨不喜欢不热爱上班八小时拿应有的报酬多于八小时按劳动法拿到加班费我高兴得很谁说是折磨还每分钟都是折磨？！自己创业成功了就可以随便贬损工人喽？', '马总不会知道自己的一个态度有多少小公司老板奉若神明用以偏概全的理解能力作为公司的规章制度这个对普通员工造成的影响不是再发一条微博能解决的', '我也这么觉得就是钱的问题', '是的我们是社会主义国家不是资本家的国家', '无耻！呸！', '如果公司996因为项目太多会给与员工与时间匹配的金钱那是OK的如果只要求996却不谈回报那就是剥削', '不知道周扒皮的长工睡几个小时长工们为周扒皮奋斗能带着热爱', '没错别的先不说马老师就先回答下这个问题呢', '付钱当然能让人996如果不能那是因为钱不够多可是事实上多的是光想让员工996不想付钱的企业家说到底是想以高高在上的理想化和情怀来剥削而已', '解释多了就是掩饰', '现在的问题是很多公司想学人家996但是待遇却提不起来学人家华为狼性文化但殊不知狼是吃肉的', '没有人吐槽996大家吐槽的是没获得对等的薪酬我热爱工作加班也开心但是没工资喝西北风？', '不能划等号要求自己的人就是做一辈子普通员工最后等着被淘汰的人', '不是的一开始你就错了我跟你讨论房子你跟我举例买手机我回你就是我的错咱俩不在一个level上因为你更low', '是的所以老马是不讲法律的人', '如果对996这种事情所有人都是事不关己高高挂起的态度早晚有一天会降临自己头上风凉话不是这样说的不能说抱怨996是996往往没有一个相对平等的待遇所以好多人才开始有意识的去发声毕竟这个情况也不是一天两天了如果所有的公司都996到时候劳动力会变得更低廉那人也没得选了', '马云曰：何不食肉糜', '不我不觉得一个人在那里浪费时间的上班也叫自己的价值人的价值跟不止用工资来评价的', '我能说因为前任九九六我们离婚了么因为他把公司当成了家等等等其他我不知道可以去统计下苏宁离异的有多少？又有多少是和男或女同事日久生情的闺蜜在珍爱网经常给类似于苏宁这种公司搞大型专题相亲活动他们根本没那么忙一到下班就开不完的会白天在干嘛？这就是企业文化！全是强制性的！', '我觉得不是996724的问题时间真是宝贵的吗？我看不一定注意力才是平均一天中能高度集中注意力一般不会超过四小时能进入心流状态的不会超过两小时其实很多时候996和955没什么区别', 'quot;不以物喜不以己悲居庙堂之高则忧其民处江湖之远则忧其君！quot;', '一下子说到心坎里了对于领导来说那叫事业对于大部分员工来说这叫工作两者事业可以作为工作但是工作未必是事业<', '对的企业家站在至高点看问题完全不明白老百姓究竟关心的是什么', '我愿意为我喜欢的事情996可是这个世界有更多的人根本不知道自己喜欢做什么工作这才是最可怕的可能很多人找工作只是为了暂时的生活996就剥夺了他们的生活为什么那么多人讨厌996因为这个世界大部分人做的都不是自己喜欢的工作', '哈？难道不都是自己的选择吗接受不了的那一波人毕业时候不就已经选择安逸了么再说也没996啊995啦', '您不要偷换概念剥削就是剥削大家也不是傻瓜换再好听的虚的空的词也没用', '哪天活腻了说一下什么东西践踏工人运动的成果任何牛逼的个人也不能凌驾于法律之上你不是奋斗是福报吗？那你不去奋斗不停的在网上发文干什么？', '我们在讨论企业规定员工996的问题马云在讨论工作理想的问题到底是我们不懂事还是马首富偷换概念？', '9102不是能忽悠人的社会了', '再这么维护下去怕是工人运动要被掀起了毕竟资本家和工人阶级的矛盾已经上升了', '我觉得一直在偷换概念又聊到奋斗上了又说上班让你有多累了说到喜不喜欢自己的工作了中国那么多穷人不上班谁养家啊？不是谁都有权利去选择喜不喜欢能活着就已经不错了中国为什么现在还是发展中国家?明明就是违法劳动法的事情为什么顶端资本家就可以冠冕堂皇的哪里灌鸡汤说成是奋斗?！', '你的事业只是别人的工作你的理想不等同于别人的理想给自己干活和给别人干活完全不一样毕竟地位身份薪酬都不对等怎能要求付出对等呢？可以在待遇优厚的基础上允许996的存在但绝不应该鼓吹社会流行996', '马云创立阿里的时候还是一个教师而他没有996做好自己的本职工作如今却要求员工996为他拼命挣钱真他么的牛逼！可笑至极自称乡村教师要教育留守儿童要多陪伴家庭而996工作制却没有加高回报反而是延长工作时间让员工如何陪伴家庭？还故意混肴概念', '一开始想骂人后来想想算了吧怕别人说没梦想', '更多的人是为了生存才工作而不是爱上工作', '生活不是只有工作还有其他的责任', '我能接受一年中有几个月因为工作的需要进行996997等但那时短时间的而不是一整年毫无希望地强制996无自我选择权虽然都说不强制你信么其实996这种问题不只互联网公司各个行业也都有员工能做的选择的公司也不多特别是当国内大型企业全部联合起来996时这是一次资本和工人权利的斗争', '有几句话不太认同我认为多数人应该是金钱利益超越了事情本身的意义大部分人都是干着自己根本不喜欢的工作尊严并不能当饭吃但一份工作可以即使你根本不喜欢这份工作！作为一个儿子父母年纪渐长生老病死他们需要我们！作为一个爸爸孩子需要成长为了给他们一个更好的生活环境他们需', '放屁当您是多大地方的人哪', '对你巨失望', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这个问题就是关键避重就轻你们这些资本家违法的事情不关键？马云你还是消停点别自己进去了', '马总在向大大致敬么？我将无我幸福是奋斗出来的！', '再谈尼玛啊怎么不谈谈涨工资偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '说的好不喜欢就离开都什么年代没有人能逼你996法律也不允许!真正热爱享受工作007还嫌时间少！', '刘强东的8116我可没说支持但是996抱歉让你多干四个小时你觉得会死那就早点去吧某些服务员一个月休两天的说过什么了?', '我们半强制996没有任何加班费', '但我也要说我是一个对物质生活没有过多要求的人工资够花有存款所以我可以谈事业谈理想那些为车房首付攥钱为家人生计奔波的打工者你要跟他们谈事业他们只能说：嗯你的事业规划很美好只是跟我没关系', '人类科技的发明本应是提高工作效率减少人类的工作时间的但是事实却是比以往付出更多的时间在工作上因为人心的不满足！到底什么才是自己想要的最重要没有人逼你选择995也没有人逼你选择996！', '我觉得这时候讽刺国家就不应该了吧即使现在的国家有很多不好但是中国的发展和现在人民的生活相对来说还是可以的吧', '有能力的人是合理利用时间资源在有限的时间内做事情而不是盲目地吹捧996划水谁不会谈激情谈理想谁不会原本就是一个病态的社会现象搞得不是996就是人格有问题？', '马云你在韩国的那个节目不是说最后悔没有时间陪家人你是打算让大家伙一起后悔？？？？', '回复一个陪伴孩子和挣钱养家糊口只能选其一的社会难道不畸形吗？', '喷楼主的自以为是割韭菜的其实呢自己明明就是根韭菜', '支持马云反驳马云的要么是嫉妒要么是懒汉', '得饶人处且饶人退一步海阔天空说实话任何人都有可能说错话马云这么多年的口碑不是才来的是一步一步堆起来的不是你们一两句话一两件小事就可以黑的毕竟996事件只是个体不能以点看面所以大家适可而止见好就收支付宝到账100元！！！', '你要不要脸啊？', '他没有阿里巴巴当老师的时候也是996这样奋斗的？', '我看即使正比也不会满足吧估计是要高于几倍的工资', '现实是不是所有的企业996而且先生所提并不是忽视生活而是对于本身996背后的探讨996可以是主动可以是被动但最终归结于你愿不愿用996换取你所热爱之事愿不愿意用996去换取奋斗的后回报', '不知道马爸爸是思想进了死胡同了还是死鸭子嘴硬违心狡辩', '不支持每天996但适当996可以理解企业也要生存发工资', '不是所有人都能成功不是所有人都想成功', '文不对题屁话', '得饶人处且饶人退一步海阔天空说实话任何人都有可能说错话马云这么多年的口碑不是才来的是一步一步堆起来的不是你们一两句话一两件小事就可以黑的毕竟996事件只是个体不能以点看面所以大家适可而止见好就收支付宝到账100元', '有时候你就算说啥也都不对事物的多面性立场的多样性人心的多变性来者自来去者自去留者自留马老师其实无需费什么口舌这本就不是能说清的事更何况还是一个公众眼里的此山中之人企业家', '马老师的逻辑思维无懈可击！不愧为老师商界巨擘！并不是偷换概念而是辩证法虽说文中说没有为996辩护却举了很多例子！中心思想就是说社会竞争越发激烈想要走的更长远就是要确定自己的目标要什么要干什么要不干什么脚踏实地别想一口吃个胖子！996其实是时间管理而已！', '人家跟你说了不是吗这个问题不是关键问题', '公司有问题你不离职那我还能说什么钱多事少离家近谁都想', '要把自己玩没了呀不要再谈了没意义', '美国失业保障好中国呢？你不怕失业你也可以不干再者说他们工资5万起年薪算百万以上你有多少收入？可以说的这么轻松？', '我只知道有了大佬的这篇言论公司老板又会压迫我们天天加班美名：马云都支持996再说加班做的多拿得多打扰了我只想活着', '还是那句话为了企业主的996和为了自己的企业996完全是两个概念说白了上班就是为了工资你如果要求996你就要给出996相匹配的工资而不是强制要求别人因为爱企业而996', '我反对强制996但理性讨论这一点我支持在明显观点不主流的时候还愿意继续发表意见起码是值得尊敬的', '周末愉快最滑稽阿里人真的周末愉快吗扪心自问', '996违反了劳动法你们企业无视法律公然挑衅法律尊严？', '请马老师谈一谈ICU问题可好？', '员工获得感和幸福感不够对未来没有安全感想着闹一闹转移一下压力让资本家们知道自己是在违法在剥削他的员工奉献了许多结果大佬们毒鸡汤灌脸把锅甩下去其实这样也好破灭一些变质的新时代才有生长的空间', '仍是偷换概念转移矛盾诉诸鸡汤的玩法资本家作为既得利益者早已经丢掉了其初衷最后不得不为了巩固利益而粉饰剥削换一个漂亮的说法而已', '跟退不退休没关系关键是他的影响力太大钡难月鄄还苷确与否都会让好多公司效仿让上班族的工作环境更加恶劣<', '这概念一蹋糊涂所谓的奋斗快乐复盘反省就是让企业给你划定了超过法定的上班时间剥夺了自我选择的权利别扯什么科学家艺术家政治家呀就问问你自己吧？法定的上班时间以外没有自我选择为之奋斗的权利？圈起来的猪不一定肉差但一定对养他的人百利而无一害但养猪的人不定吃自养的猪', '工作几年我连996什么感觉都不知道跳槽之后去了一家公司报道体验了个9吧那天我连公交挤不上无奈打了个的到了公司我就坐着公司的车外派了从此过上了767', '老子是工人但不知道当家做主是什么真没当过', '所以855的难道就不努力了？', '说的不错爱觉不累但是生活中有几个人真的做是自己喜欢的工作呢还不是为了生计还是那句话～雇佣关系中物质利益高于一切', '不敢因为美国人不会艰苦奋斗所以美国必定堕落', '狡辩马[马头]！！', '请不要把996和奋斗划上等号正相反996是榨干梦想提前消耗自己生命为资本家卖命', '自从还不了花呗和借呗后我就再也喝不进您的鸡汤了～企业996gwy335', '怎么说呢我也觉得有热情做一份工作996通宵都不为过但是作为大多数普通人来讲我们没法去做自己热爱的工作还必须循规蹈矩的养家糊口算是很悲哀所以我们想要的是循规蹈矩下的自由我们希望955能够有更多的自由我希望有加班费是用时间和工作来换钱我们要的是没有这种付出热情下的自由', '你也不是第一次说矛盾话题了我们不怪你按你的一贯说法你应该午夜梦回泪满面', '我国大概需要的就是不会思考更不会反抗的劳动机器人吧也只有我国敢公然无视劳动法鼓动996工作制这些吹996的怎么不敢上国外去吹呢因为怕被打啊只有我国的韭菜最好割可是现在韭菜都开了智怕以后不好割了管他三七二十一先洗脑一波再说<', '我原以为你身为中国首富来到微博面对广大网友必有高论没想到竟说出如此粗鄙之语', '对爸爸很失望', '那啥～在看到阿里发巨额年终奖时哭着喊着要去应聘的人现在还在吗我们是市场经济本来就有竞争不喜欢加班可以不去竞争大的岗位嘛何必上升人身攻击呢有理想的大公司都是有很强很洗脑的企业文化的不赞同人家的文化也没必要贬低人家吧合法高薪加班我觉得没毛病', '通宵都没有工资拿计算机行业从来没有加班费从来没有正常下班', '资本家剥削我们金钱还想剥削我们思想让我们感觉是理所当然的', '我以后用亚马逊不用天猫淘宝了就是为了抵制你这种言论', '我相信大部分人是热爱生活但不热爱工作的工作只是生活的一部分我们还有家庭有爱情要努力的东西不只有在公司的工作还有工作意外的生活所以不能把拒绝996的人定义为不努力我赞成不为996辩护我也致敬在公司工作的奋斗者', '生不起养不起', '法律问题不是关键但那可是底线啊槽点还是太多不想吐了', '看到这么多人去反驳我放心了', '重点是996是个人的选择不应该成为舆论大环境等压迫下被迫成为的必须的现实', '有的加班是好事等没有加班时企业也快倒了挣钱不容易且挣且珍惜', '我等着5月1号国际劳动节那天马云向全世界劳动者道歉', '周末不愉快997着呢', '社会进入老年化怕不怕', '接上：996这不是一种选择而且一种强制行为可能企业有人会说那些996我们也不会强制要求但是可以反映出一个态度到了这种状况的话无疑是在逼所有的人一起像996看齐不是通过规定的形式而是来自企业的压力！资本家永远都在为自己利益说话不可否认劳动者本来就处于弱势权益本身就少', '资本家：一天工作17个小时还不够你开销那你自己不会主动加班到24小时吗？', '你怎么不加工资呢还996要不要24247呢', '没见你们多努力说白了我们8090后的确比前辈懒', '屁股指挥脑袋', '为了的打工是有尊严的难道大多数人不是因为无奈去选择自己并不热爱的打工吗？因为没有条件没得选所以只能那样他们就没有尊严了吗？并不是每个人都很幸运能有条件追寻自己的热爱的事业啊', '马老师说的很对领导者如果没有思考员工的理想只是完成工作任务还要求加班那么无论加班一小时和半小时甚至十分钟都是剥削毕业生选择工作的时候其实是接受了贵公司的工作理念如果不合适就辞职好了但是最怕的是公司的理念和真正落实到部门的管理者风马牛不相及的落实真的害苦了员工', '多少人因为996的工作制度而没有了69式的生活', '前几天刚跟朋友说给两倍的工资也不愿意996', '呵呵看看刘强东就知道了都在朋友圈提出8116了你看看马云通篇都是在支持996你以为你傻别人也一样啊还加班学东西还不在意那个15块一个小时996常态化就是没有加班的说法了不干滚蛋周围都被带坏了都是996', '既然你都预料到了你还解释什么？？为什么第一次说的时候不说全？？这解释明显就是没想到被你们压榨的人会这么反抗成功人士说的话不管用了鸡血不管用了你没想到吧', '996没问题999都没问题问题是：你觉得员工的时间值钱才买996吧？那就要付比965更多的工资才匹配如果觉得996和965的工资一样那人家员工为啥不找965的公司提现自己时间价值而要去你996的公司？跟温饱线员工聊情怀？所以说到底不是工时制的问题是工资的问题', '别说什么热爱996更多的人还是因为生活的压力才选的996不是吗？年轻的时候是可以为了生活和梦想996因为有精力身体条件允许那到了中年呢？', '还有个问题是你把事业的巅峰当做人生目标但不是所有的人都这样想还有好多把家庭放在第一位的等等比如一些以游遍全球啊不能把自己的想法当做别人的理所当然毕竟是人人', '日本作为二战战败国的崛起也归于日本那一代人的努力日本的加班文化也从那时候兴起可现在的日本正在衰退因为大多日本年轻人现在努力工作也无法用身体的透支换来的高额的房价购入中国也一样年轻人越来越看不到希望这样不健康的付出与回报比不是用一些简单的热爱奉献鸡汤就可以解决的', '太秀了都违法法律了你还要灌输鸡汤吗？真的睿智', '抱歉孩子只有你这种思维的人才会去在意别人的外观深圳街头大把穿着拖鞋背心的千万富翁我不需要拿着万把块的手机去证明我有钱孩子', '马云你能不能让你的员工都入股？来分摊你的钱?再来要求他们996OK?', '[马头]认真看了看你前后两篇文章好像互相自相矛盾吧第一篇是明明想在不给加班费不涨工资的情况下忽悠员工执行996却又说得那么高大上那么大言不惭而且还想让员工拍手叫好感谢你给了996的机会第二篇文章各种偷换概念各种掩饰反正不认错最后还把996说的那么得了便宜还卖乖', '年轻996就是一种变相的恶意竞争就好比如果同行都原材料以次充好然后降低产品价格你拿什么竞争？压榨的劳动节也是成本优势所在你靠什么吸引甲方？你的公司讲人权？你让对方做慈善？', '为什么不可以划等号科学家的事业就要高人一等吗我们员工就不可以算事业吗从你说的就给自己低人一等的意思工作不分高低贵贱把自己看重的人就不会说这样的话', '同样姓马差别怎么那么大！', '只要能学到东西让自己自己成长不论9961212都是值得的重点不在时间而在收获！对于年轻人收获不能仅仅看到金钱否则太狭隘了！', '虚伪这个世界真黑啊', '其实你已经变相否定了之前的言论找了一个很好的台阶下我只看到了傲慢的马云你的所谓成功就是靠着这张嘴啊[奶牛]X！你跟他讲法律他跟你谈政治；你跟他谈政治他跟你讲民意；你跟他讲民意他跟你耍流氓；耍流氓！', '可是为什么努力奋斗飞鸿腾达的人生才是有意义的人生呢细水长流怡然自乐的人生何尝不是一种美好的生活方式呢？谈钱的时候就别讲感情和大道理我们是俗人', '不选择法律就是违法所以你的论证过程是错误的', '拜托要是人人有能力自己创业当老板自己赚的钱全是自己的就是24247也不会抱怨因为回报和付出成正比阿就算不提钱提热爱现在有多少年轻人能找到自己的热爱是什么大部分都是普通人连自己都活不明白何谈热爱', '那个时候就该政府头疼了我没搞清楚到底违不违法如果真的违法政府不管是不是太无力了还是说政府默认这样或者说根本实际上不违法？当中国人多到一定程度没有竞争力的普通人自然价值就低了工作时间自然会加长因为你不做多的是人做还是提升自己的竞争力吧丛林法则任何地方都适用', '不是没有谈回报呀先生文中就写了给了加班工资呀但是更强调的是金钱之外对于你自身的回报加班费这个本身法律就有规定如果只是为了讨论这个未免也太上不了台面', '写了好多文字删了又写写了又删无力吐槽', '白猫黑猫警告', '那就是工作量和待遇都还可以啊辞职换个轻松的待遇降低一些也不适应', '原来在资本家眼里我们996居然是我们的福报马克思说出了残酷的现实：资本家里流的每一滴血都是肮脏的', '好在我们现在90后比以前有了些反抗精神<', '就看到不热爱每分钟都是煎熬后面说的没看了其实现在工作哪里会找到真正符合自己喜爱的没有度日如年那么夸张只是想正常上班时间好好工作下班时间属于自己', '所谓诡辩就是拿部分有道理的来掩饰或者偷换没有道理的部分', '他说了合不合法不是关键那啥是关键啊', '中国媒体只会盲目跟风从来不会独立思考问题和看待问题', '有付出就有回报没有付出就没有回报', '和一个资本家谈这种问题这不是开玩笑吗？', '有多少人和我一样996没有加班费的公司上市了老板为了对赌协议给一线员工加任务减工资唉！', '我奉劝你一句别挑战国民价值观', '有钱人就可以随便bb', '人生的追求不只是工作奋斗', '完全偷换概念越描越黑老马你以为这是在高考写作文呢？', '中国的普通人是社会大机器中最循规蹈矩的螺丝钉集体的意识让个人和生命消失了过度开动的社会大机器会造成巨大的金属劳损螺丝钉们也会脱落', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E68AB5E588B6996amp;from=feed>抵制996<a>来来来建个超话慢慢聊吧', '996使年轻人秃头使年轻人亚健康使人幸福感低整天没有自己的时间而且没有该有的工资！这就是剥削', '996对孩子何其残忍?如果孩子的父母都996孩子和留守儿童有什么区别?如果有一方常年996孩子和单亲孩子有什么两样?', '努力奋斗和996能画等号？德国每周工作35小时还闹罢工要减少工作时间难道就是因为他们没有996所以觉得不幸福不快乐？', '个人观点所谓的996和奋斗是两个完全不沾边的事情年轻人需要奋斗可是奋斗是要建立在个人意愿的前提下事业上的奋斗和个人家庭需要兼顾但是这个所谓的996是一个强制规定是企业单位向职工强加上的作息时间这和员工奋斗没有任何关系员工上班要的是什么绝大多数人需要的其实是养家糊口', '科学研究表明大部分领导人都是无良症患者善于伪装喜欢控制平均100个人里有4个无良症患者', '马老师有梦想想拼搏的人不在996话题的范畴大多数人连提高自身的时间都没有只是拼体力完成老板的梦想而已！不能放在一起讨论996的人大多是被压榨的没有梦想的人！只有生存养家糊口而已！温饱都是问题的时候谈什么梦想？', '大家讨论的996是一种违法的工作制度不需要你在这里偷换概念大灌迷魂汤什么奋斗理想轮不到你的说教充其量就是一企业家只是搭上了互联网高速发展的便车还真把自己当老师教育家了做好企业才是本分', '说个题外话为什么大家一直叫马云爸爸？不是他在赚我们的钱吗？给钱的才是爸爸怎么不见他叫我们', '别人流血换来的不加班而你只是想沾着他们的血吃馒头', '我虽然什么都没有但是我有时间我愿意加班挣钱付出就有回报做自己喜欢的事爱绝不累', '说绝对不强制996的我就呵呵呵', '败坏好感偷换概念资本家心态', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了!再怎么标榜奋斗如果没有时间陪伴老人和小孩那奋斗的意义是什么呢是单纯的满足物质需求吗？那还需要下一代干嘛呢？社会需要可持续的良性发展996不合法不合情不合理', '脑补下红色资本家和日本资本家的区别前者抗日后者直接残害了顾正红', '这一层喷层主的恐怕你们都是没有家人的孤儿吧', '说实话每个人追求和承受力不同你能承受就留下承受不住就走！马云从企业家的角度这样分析996没毛病而网友从员工的角度发声也没错角度和立场不同而已也没必要怼吧', '所以热爱的工作好的老板会让你忘记工作是996或者007也会人性化的让你拥有陪家人的时间不热爱的工作剥削式的自私自利的老板会让你觉得多花一分钟在公司都是在浪费生命浪费时间', '最伪善的老板没有之一还是喜欢在北京体委推销黄页时拍纪录片那个你当时的你很真实闷声发财为毛你成功了以后喜欢到处叽歪物欲满足不了你空虚寂寞冷何苦不如就在杭州师院当个老师罢也', '1加班不合情合理合法2加班不等于高效率成功率3请支付加班工资4有目的地讨论比心灵鸡汤更有意义', '怎么的你们还敢罢工吗', '马云先生从您说出这番996的言论之前您一直都是我最敬仰的企业家你改变了我们的生活但自从您发表了关于996的言论之后我深感遗憾显然你也是资本家我不知道你的那番言论是出自本意还是受到了上面的指示总之我不再敬仰你了你是资本家的一员我是无产阶级的一员', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E68AB5E588B6996amp;from=feed>抵制996<a>来来来建个超话慢慢聊', '不要把996和奋斗划等号；也请不要蔑视法律如果你说的对卖淫是不是要合法化？', '企图做全世界精神领袖的马老板本来就不代表正确苛求自然没有道理遗憾的是他以讴歌奋斗者的名义在经济不景气的时候鼓励资本家违法；他用自由选择这个虚假概念为违法者辩护', '跟工资多少没关系签合同的时候都是八小时工作制没提前跟你说挣这些钱就得没日没夜干啊', '如果你的员工按照你的思路上班就是996不管996被你冠上怎样漂亮的形容词没有家庭没有生活没有父母孩子他每天除了睡觉时间都贡献给你了这才是996的真实状态你觉得你付得起每位员工心甘情愿为你996的酬劳吗？及时你付的起恐怕你并没有付出员工应得到的酬劳否则你也不会被网友骂惨', '如果按照国外这个标准要求估计要吃不饱饭了～', '感觉我爸妈真辛苦', '与其996瞎折腾不如找到企业效益差的根源', '人不够再招3班倒不是没有非要669主要想多点剩余价值罢了想什么呢', '呵呵～厉害～照你这么说天天干活不需要放儿子放丈夫父亲～奋斗就行', '那种纯外企太少了大部分都是外国人出点钱管理者还是中国人那种二狗子更可恨压榨起本国人来一点不含糊', '我们公司转正不交社保得转正后一年才交加班都是义务劳动让你几点来就得几点来新来了行政主管后和领导谈的加班才可以调休然鹅大家都是一周6天只有主管可以双休也是泥菩萨过江自身难保主管才不会帮员工申请双休领导还要给我洗脑说我工作能力强等balabala～', '如果在公司找到自身的价值996完全没问题！', '骂人会被屏蔽吗我就表示下态度', '说的很委婉很隐晦就是没有直截了当一句话：我反对996！情商很高当员工马不停蹄工作照顾不到家庭甚至生病猝死那些鼓励996的公司能给这些员工什么福利？照顾他家人一辈子？还是多给了生病不用担心的钱？如果没有那就别扯蛋！', '另外一点大部分人996加班加点做的到底是创造性的不可替代的工作还是只是因为企业想节省人力成本把明明可以3个员工955可以做完的压缩成了2个员工996去完成如果是后者那么这些996的员工所加的班是否真的有助于他的个人成长与发展还是更多的在消耗与损害他？', '为什么就不能提供工作效率和工作质量呢？好吧可能我格局太小理解不了', '看看那些发达国家的工作时制经济越发达人民越有更多的时间去做工作以外的事情！金钱并不是衡量幸福的标准！', '总之一天工作8小时一周工作5天那么时间就应该是8小时的时间任务量就应该是8小时的任务量其余时间是员工私有财产你要我工作超出1分钟我说了no那也是我的权益8小时内我没认真工作要扣工资要惩罚啥的那也是公司制度的权益', '屁话有多少人可以选择热爱的事业不过是养家糊口而已', '感觉跑题了马总你站的角度太高大上了我们说的996是平民百姓的不是政治家也不是企业家就是拿工资吃饭的升斗小民', '工资能给到员工现在965法律要求的2275倍么如果不能凭什么要求员工付出体力脑力精力给你们买迈巴赫给你们去性侵女大学生为自己热爱和为老板热爱是两种概念还是给到以及补足原有的加班费吧', '难道不996就不能热爱不能奋斗不能幸福了吗？？？？？？？？如果因为996而过劳死丧命你还拿什么爱自己的事业？？？？？你现在说这些话只是因为你没有过劳死罢了你让那些过劳死的人怎么办？？？他们活该死吗？？？？？！！！', '周末不愉快996的还在加班', '[眼泪]就因为这两天全网讨论996我关注了马云爸爸', '哪怕顺着你的思维热爱的人你不996靠自由支配时间也会用来做热爱的事不热爱的人996就是逼迫压榨所以996完全没有存在的必要！况且到底有几个人会热爱累死累活帮别人挣钱这回事出来工作的实话告诉你大部分热爱的是能躺着把钱挣了！所以热爱的事和朝九晚九规定去坐班完全扯不上关系OK！', '你指的是是效率吗？我指的是相对于12个小时的工作时间来说效率不高如果公司不强制加班或者不诱导员工加班那怎么可以说得上不高？现实就是很多人都是差不多18点左右就把手头上的工作做完了然后在公司摸鱼到下班因为他们怕老板给他们加工作量不敢提前或者按照8小时的标准去完成工作懂？', '<ahref=nE79B8AE8BEBEE4B88DE58AA0E7B396>益达不加糖<a>：偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '就行了至於F怎N庸烙也不出Y果～～～', '有些人996是常态你看看医院哪个临床上的医生不是996甚至都没有休息当然你可以不选择可以逃避你不干有人干', '请问你不足够优秀这些大公司会要你吗？好像能分清逻辑关系吧！先让自己有了和别人可比较的基础再这样比较吧', '其实很多人拿着每个城市最低工资根本不在乎上班的时间长短加班有工资就行现在房价高的离谱如果像有些人所说的全部按照法规月加班不超过36小时那么会有多少人付不起房贷？如果谁都能买起房过好自己的生活谁会愿意加班？有能力都去喷ZF对房价的宏观调控问题呀看看ZF会不会搭理你', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E68AB5E588B6996amp;from=feed>抵制996<a>来来来建个超话', '没有回报的付出叫奉献不叫奋斗例举的科学家艺术家官员他们的收获和付出不是普通打工仔可以企及的不996不等于我不奋斗在家学点英语学点历史提升下自己不行吗？', '马爸爸你说什么都是对的能不能清清我的购物车？', '脑子坏掉了吧', '偷梁换柱偷换概念热爱工作就不需要休息嘛你这么热爱你的集团你怎么不一周24小时都上班啊毕竟为了理想嘛付出点算什么好像8小时工作制体会不到工作的快乐和幸福一样的人生也不仅仅只有工作好嘛家庭父母孩子朋友也同样需要时间去陪伴资本家就是资本家擅长洗脑', '很现实的一句话年轻人想努力与回报对等', '所以我说的是996不能变为常态呀', '牛啊死皮赖脸的分明是剥削非要一再粉刷不知道自称老师是否有愧？', '企业加班996肥了企业家的口袋个人996是肥了自己的口袋意义当然不一样要知道不是所有企业家都是真的可以让员工有付出就有所得的多数人是996加班955工资可能有人说那你可以辞职找不996的工作当下或许有可能可假设这个996在接下来成为义务所有企业都996了怎么选？去哪里选？', '所有的工作制度都是建立在我爱这份事业因为我相信付出和收获多年以后一定是成正比的如果不是那为什么会有这么多企业家呢会有这么多想要去创业的人我是个平庸的人我可能成不了老板那我就做好一个员工不论是996还是007还是什么别的制度我能接受是因为我觉得我会在这份事业上做出成就客观分析', '我觉得996对于部分人还是适应的吧毕竟创业和工作是某部分人的重心也是可以接收这样的工作方式和时间甚至007但对于大多数人来说955已经是很好了这样就会有更多的时间去陪家人有自己的生活时间不是吗？', '剩余价值的榨取不就是这样的吗？再者说为自己007没有任何问题而为他人996或者因为他人的因素被迫996是不一样的', '29w评论上不了热搜第一是什么鬼', '悔创阿里jack马牺牲了自己太多陪伴家人的时间现在说996是福报福报就是每天回家看到睡了的孩子而不是能喊一声爸爸回来了扑进你怀里的孩子', '这大概是我讨厌马某的原因太能说了很多时候说得我都蒙了', '太太太对了！996好像是双向的吧没人用枪指着你不能走有绩效的965也大把公司抢着要没绩效的997公司也不留你', '我寻思着人家这意思挺明显的你要是不想被强迫996就去不用996的一群人在这边评论偷换概念偷尼玛呢', '喜欢的事情也不能抛弃家庭和基本生活吧', '你们如果抵制的话就不要用淘宝啊不要用支付宝关于阿里的都不要用让他完蛋啊不要口嗨要坚决作出抵制的实际行动加油韭菜们哈哈哈', '资本是可以践踏一切人间法律的<', '都是屁话', '等你混到955的时候你就不是大强子的兄弟了', '996不可怕可怕的是公司996不给钱就画大饼', '您只会空谈理论955的人家没奋斗吗？', '马儿的意思是企业强制你们996就违法但是政协委员刘强奸和马儿等阿里变相强制员工996就不违法马儿是如何定义自己是成功呢？马儿请说出你们梦想', '高三的强迫7117', '你为啥不想想跟人家的差距没有人996我们拿什么去追上人家你怎么知道人家爱研究的人不是996别拿不思进取来规范热爱兴趣并努力的人', '不管怎样最后一句是支持的快乐工作认真生活周末愉快', '一个愿打一个愿挨但并不能是正确的', '对于本职工作和个人事业996的含义是不一样的你站在个人事业的角度和我们这些站在本职工作的角度谈996在开玩笑吗？', '各位在你们评论这个那个的时候阿里内部员工是什么心声你们并不知道强制加班的情况并不是个例找到自己喜欢的工作才是关键真正找到自己的目标哪里还有什么996007这一说', '大多数人抵制的不是996而是强制996如果工作值得我去付出996是是可以接受不能接受的是某些企业借着奋斗的理由强制996还不给加班费说白了就想白嫖公司如何待人人就如何待公司强制加了班还不给钱还指望员工给你出大力还指望员工在企业困难时期坚守哪有这么天真的好事', '我就是这么肤浅我不等同于那些为国做出巨大贡献的大家们我就是一个普普通通的人我努力工作就是想要有回报只要资金到位别说996007我也可以', '所以既然你我都不能代表那你就不要轻易下这种结论你只代表你自己', '中国人的奴性在你身上表现的淋漓尽致', '没有公主的命却有公主的病', '996对不对自有法律规定这不是问题的关键？？？这就是问题的关键1违反了劳动法的法定工作小时2违反了超出法定工作小时要提供额外加班费员工和网友们讨伐的不是要吃白食而且奋斗了却没有回报钱给单位007也有人干资本对你的公平的对员工也是公平的', '宁得罪君子莫得罪小人小人好对付伪君子不好惹大部分的996企业都是伪君子表面说的冠冕堂皇背地里肮脏龌龊', '主要时代不同他们那个时代孩子多父母少像现在80后独生子女两个人需要照顾四个父母一个孩子比他们那个时代压力大多了', '多给钱不就完事了非要bb什么梦想事业什么的不觉得太假？真当所有人都是傻子？都被你一通bb心灵鸡汤喂饱？', '反对996是因为渐渐的嗅到了强制普及的危险[警告]15不要说不喜欢996可以不干啊这种话没有人会不为自己的梦想而努力可那不叫996而叫奋斗996与法律规定相违背所以反对', '身处建筑行业各位大佬说的工作苦我身有感受但是我看到底层的建筑工人除了生病外几乎每天都在工作那种苦才是真的苦但是他们每天也都乐呵呵的那种工资也是真的高如果感觉付出与得到不对称可以辞职嘛只有钱到位007也不是问题重点是提升自身不可替代性不成熟的18年毕业生', '屁股决定立场', '亲辛苦让您爱人用本人微博私信联系我们以便进一步核实', '马老师胸怀不是一般人能比的做一份自己喜欢的工作不存在时间限制因为时时刻刻都在工作而通过996来束缚员工的企业也不会长久多么朴实又有道理的话居然不理解以为马老师支持996马老师假期快乐', '马云乔布斯997以上的他早就挂了你也想中国越来越多人像乔布斯一样英年早逝？马云你这个中国历史上的经济走私者没为中国做过一件有意义的事把中国实体业搞到惨不忍睹你马云你这个衣冠禽兽', '无论失败与否只有真正从创业中走过的人才能看懂马总说的话', '干着不意味喜欢不好就得滚蛋没饭吃懂么只是不想变成全国甚至全世界大环境下的996懂么？', '马老师你这偷换观念了不996就代表不努力不奋斗了？996是企业的违法规定怎么就成了奋斗的表达了', '我就姑且信马老师的出发点是好的吧可实际上大多数人的工作并不快乐呀不是每个人都有选择的机会', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键真的这不是关键吗', '我觉得是个人站的角度不同罢了许多人并没有达到你所站的高度不理解你想表达的东西很正常现在人们都比较现实首先起码吃穿不愁物质上和他人比较不缺什么才有精力或者有这个心思去实现人生自我价值你说的话是站在你的角度上考虑的却不是大众的角度考虑的', '你跟我谈钱我和你谈梦想你跟我谈人权我跟你说义气没梦想的人还是别活好了天天啃树皮么？何不食肉糜呢？', '996真的落实下来每一个人除了工作那么就没有生活全世界那么多人都在996不需要家庭？不要朋友？不要社交？你都把时间付出在工作你家里的老人谁照顾？可能很多忘记了现在很多孤寡老人被骗的原由在哪里？家里的小孩谁照顾？孩子才是国家未来的新生力量吧？马云难道你没有家人孩子？站着说话不腰疼', '你有你的立场他有他的立场你的话在你的立场可能你觉得没有错在其他人的立场呢？或者有没有有心之人利用你的话为他的立场站台呢？', '我大概明白您的意思996不是非要强制996是个人选择那么既然是个人选择您就不应该站在道德制高点上来评论这个事情的好与坏来评论996的人是否更高尚', '1大部分都是普通人造不出两弹一星2能造出两弹一星的用不着你在这灌输9963在这谈996就是为了未来更好的剥削！', '没有公主命不要得公主病你加班他给钱嫌弃钱少就跳槽', '其实就是给别人打工要求按时按点为自己谁都能007打麻将上网天天24小时爽的飞起网络喷子太多说那么多干嘛呢<imgalt=[doge]src=h5sinaimgcnmemoticoniconothersddoge-861403219cpngstyle=width:1e', '重点是996违法了！', '同事说你那点加班费够看病的？我说不好意思我没申请加班费别人说对我们来说教师是职业你却把他做成了事业我说这就是我一直在努力的原因吧当你觉得值得很多东西都是可以不计较的', '哥何为奋斗者？我想说现在大多数奋斗者是为了生活能活下去能更好的生活更好的活下去然而何为生活呢？无非就是：赚钱吃饭交房租养家照顾家人爱人孩子然而你所谓的996已经完全剥夺了所谓的生活我认为你的观念是错的人往往热爱的是家人和生活而不是你的工作', '幼稚', '如果都996的话那么不需要养父母不需要交朋友不需要谈恋爱不需要有家庭作为一台活着的机器一般除了创造剩余价值还是创造剩余价值最终就成了钱能解决的问题都不是问题了:孝敬父母=打钱生病住院=请护工打钱生孩子=找代孕', '大部分人就是普通人就是实力不够所以大部分人都是活该？你如果不是剥削者就是哥哈批资本家正需要你这样的', '世间人法无定法然后知非法法也；天下事了犹未了何妨以不了了之', '需要996的工作是因为企业不舍得请人做事吧除了尖端工作和搞发明的工作还有什么工作是非你不可的？一定要一个人996就不能两个人965？中国的劳动力廉价就是被企业逼得人的精力是有限的上班12个小时在后面的几个小时里有什么效率可言？除了省钱对企业也没什么好处', '财富和资本在谁手里谁说的算无论对错这就是现实讨论过程不重要结果才重要既然不变不如闭嘴说的再漂亮也没用！社会畸形又矛盾一直抱怨结婚率低离婚率高生育率低可婚姻是陪伴啊天天996自己的时间都不够谁还去结婚生子不是不想是不能然而改变不了996因为首先要生存就这还每年都问你幸福吗', '不要以偏概全两弹一星科学家难道是为了回报？', '别给我谈梦想我的梦想就是不工作更别说996了完全和我的梦想背道而驰你这么说完全是在偷换概念把企业家的梦想目标变成员工的梦想目标', '想起了之前996的公司领导层经常讲员工因为朋友亲戚和对象的不理解分手离家出走的例子这些慷慨激昂让我觉得就是变相洗脑其实真的没必要有的人觉得值得有的人觉得不值得还是看自我定位和理想吧跟这种公司就是道不同不相为谋因为追求不一样对生活的定义也不一样996不存在对错', '他给资本家比尔盖茨马克斯端夜壶提鞋也不配原因杰克马知道的', '要人民喊出打倒资本主义大鳄你们才觉醒就来不及了！一百多年前的工人抗争换来的八小时！换来的五一劳动节！你们资本大鳄忘了吗？', '道德绑架吗？我不愿意996就是我不热爱这份工作我不愿为了这份工作而去奋斗吗？时间是我热爱这份工作的价值提现吗？', '从前所有企业加入conspiracy商量好一起压到最低价购买劳动力那么企业主都behappy了可是为什么没有变成这样呢？因为政府出台《劳动法》保护了劳动力应得权益和工资标准9012年了你说年轻人要求公司守法就是不努力想多工作赚加班费你又说我没钱可以用福报结算吗', '对不起不付出一点回报都不会有你可以选择不付出', '马老师把996和热爱工作对等认为不接受就是不热爱工作不愿奋斗但承担超时劳动的人可能不会为接送孩子承担家务运动和接受教育再付出时间完整的社会人总有除了工作以外的责任要承担除了工作以外的途径去提升以996为企业文化或者道德标杆来要求员工就是一种劳动力和机会的双重剥削', '他提出的996是大众面临的问题不是说他自己耻笑他发这张图的时候麻烦动动脑子', '你在跟国人谈信仰但可悲的是国人的信仰现在只剩下金钱', '我去年刚毕业在一家公司上班拿着几千块的收入每天都在拼命干活有段时间每天加班到晚上十点甚至更晚公司不给加班费连倒休也不给老板只会灌鸡汤阿里是大企业996可以员工带来更好的生活甚至能公开说法律规定都不是重点这种话但是中国绝大多数的公司却只会学996却不给出报酬', '马云这个人够阴险把996资本家剥削压榨劳工偷换概念为两弹一星和经济发展目的就是威胁政府严格保护劳工权益就要影响经济发展强迫政府二选一', '我想着目前集体罢工有多难第一步上街游行就已经违法了', '马爸爸能否把以上言论到国外大学各大论坛去讲一下？谢谢不要光在国外说白左们爱听的话回国就放飞自己剥削本性行吗？', '还是制度不健全不落实', '如果因为目前没人做到就没有人去讨论去抗争去努力争取那社会形态就不能进步了永远停留在封建社会奴隶制社会', '来来来把你换成普通职员要求996不给加班工资还说你没有理想你就心里没点数？累死累活身体变坏家人没有陪伴性格更加孤僻到最后所有的责任都是因为所谓的奋斗鸡血可是你们呢吃的都是人血馒头！', '上班中偷偷留个言表示正在奋斗[加油][加油][加油]', '马云创立阿里巴巴的时候他的身份只是一个教师他没有做好自己的本职工作却要求他的员工996为他挣钱真他么的牛逼！！！！！我服', '真的有点可笑自己说是乡村教师要教育留守儿童要多陪伴家庭而996工作制却没有加高回报反而是延长工作时间还将此混肴概念可笑至极可悲至极', '当你自己还是个打工仔的时候如果是996制不知道你该怎么去发展你的事业哦', '某些观点还是认同的现在许多人都只知道不想干什么而完全不知道自己想干的是什么每个人做着自己想做的事当然愿意付出但话说回来我们所做的却得不到正当的回报终将会累世界上并不是有那么多人能选择自己想干的事不是因为懒现在的选择很多可现实并不允许多数人去为了自己活', '是不是资本家我没法下定论但是确定的就是他在俯视老百姓觉得自己挺牛逼的', '这才是最无耻的之前谈梦想这次谈热爱反正说道加班工资就是不太好果然天下资本家都是一般黑', '给我自己干活我也不分昼夜给别人工作我也会按时按点但不能要求给我工作的人以奋斗热爱为名跟我一样不分昼夜这是侵权', '我在想要是我能进BAT让我9965都没关系', '我觉得国家可以收网了为何996不就是公司人不够用的又想节约人力成本吗可现在国家一方面就业率不理想一方面又想年轻人有时间结婚生子企业家们不为国解忧反倒自私自利把这部分社会压力推给国企承担国家机器可以动一动了这些企业少加一点班能为我国提高不少就业率呢', '有时候真不知道工作为什么？失去和家人相处的时间只是机械性的加班有什么意义？高大上的话谁都会讲但请不要用高高在上的地位去定义普通百姓的生活！', '别强行洗白了人的一生需要做的事情太多了我们投入了太多的时间和精力去工作到头来荒废了一生创造的价值贡献给少数人去享受值得么', '昨天看到这个我还以为是在说996的工作时间少了原来是吐槽时间多了认知和大家不太一样其实付出和回报成正比不就好了不喜欢996就去其他公司啊想要高报酬就去努力啊我们都宣扬放假不放学就算是工作965又怎样在家还得努力不努力996还不是000感觉没差', '怎么说呢就算当资本家当久了也请不要忘记我们是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家', '我觉得在中国那么多打工者不是每个人都能找到或者知道自己热爱的工作事业所以996其实也是一种潜规则', '别扯没用的本来就是流氓理论', '996的本质就是钱没给到位为什么马云爸爸只会谈奋斗呢？为什么不出来指责一下无良企业让人免费加班?选择自己喜欢的企业喜欢的工作的前提是有得选啊绝大多数的互联网企业都强制加班那大家就都不做互联网了吗？', '我觉得马老师说的很对强制的996是没有意义的而且也有很多资本家偷换概念标榜愿意996的人才是努力的人是好员工不愿意的就是没想法的懒人我不觉得996有问题但同样不认为他没问题因为这个真关乎于是否热爱这份工作以及老板是否认为理所当然', '如果996得不到相应的报酬或者其他回报的话为了养家糊口的人为什么不在下班时间放假时间去做一些副业来增加收入让自己过的更好些呢？例如：下班开滴滴或者说经营一些小网店等', '强制996的公司不成功？富士康是啥？资本家本质就是压榨劳动力的别整梦想之类的忽悠人', '马云：关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这就是无耻大家在这里反对996制度但是在马老板看来这个事对不对不是关键不过虽然马云没有明确说但是从法律自有规定我们你可以说：马云认为996制度是错的', '不是都996了为啥还说周末愉快有周末吗？', '讲得那么冠冕堂皇你确定不是为了自己自己的工作都没用心还顾得了社会？为什么不想想自己为什么就只能拿到这一些工资？', '资本家不是生来就是资本家没有熬过夜通过宵的能领导千军万马？你考虑的问题应该是为什么他成为资本家而自己是被剥削阶级因为你不够努力', '这话估计马云没法回答', '我记得前几天政府媒体还在批判华为富士康等一些企业加班太多马云你这几天就跳出来一而再再而三的让大家往死里加越加越成功越加越励志不管你是出于什么目的还是单纯的想和全民辩论一下你都违背了国家政策和政府倡议及法律背道而驰最重要的是不得民心得民心得天下', '中国这些资本家是不是都被国外势力收买了用996破坏年轻人的青春让年轻人不想生育更不用提二胎了这是祸害祖国的未来啊', '这你又想多了老板都是聪明人不会这么看问题的我就经常中午才来当然走的也晚我们同事也有喜欢早来早走的除了开会的点大家都各干各的阿里是结果导向的很少出现你说的这种不过忙肯定还是忙一般人还要加班但是加班的点你可以自己选择反正结果拿到就行了', '您发表的这些言论让我对您失望！本以为您是一个有情操的成功企业家没想到本质依然是一个渴望剥削劳动阶级的资本家！', '马总不应该是认真工作热爱生活嘛', '关于996对不对法律自有规定在哪里但这个问题不重要？这是说你马云的公司就是违法了怎么的这不重要法律在你眼里不重要在社会主义的中国一个企业家竟然认为法律规定不重要是谁给你权力？', '普通人对工作谈的上热爱吗？养家糊口的工具再者瞎折腾的公司人也不会跑光因为现在的经济形势下工作并不好找25可以99645还可以吗？永远没有上岸一说整个行业甚至社会的风气如此那么只能说是社会发展至此不可避免的阶段或者说中国发展的必经之路代人的宿命而已讨论也改变不了', '不是所有公司都能996也不是所有996的公司都能创造有意义的价值科学家和企业家本质没什么区别为了国家更好世界更好而已现实点说一个国家没有这样愿意卖命的一群人不可能发展这么快一个时代的进步与一个国家的崛起必定会要有牺牲只是有些人愿意栽树有些人只想乘凉', '别谈了我们公司还欠我好几个月的工资好几万没发几年了现在又要灌输不平等思维是要我给资本主义无私奉献吗？如果钱到位997我都能接受', '数十年前被推翻的地主阶级现在改头换面又回来了？', '咋就被喷成这样呢不作死就不会死啊孩子', '人没用不能怪社会五千很多嘛我两年前深圳万达干服务员955都四千了你以为都天文数字在某些人眼里就是纸懂吗孩子想加班有钱完全可以打两份工安心上着955身体就不会生病了该安息的还是会安息的', '先别管996快乐不快乐你喜欢我不喜欢啊别拿自己想法来要求我们你以为你谁啊？不就是有几个臭钱吗', '马云亲身示范了周扒皮是现实存在的我这么有钱还这么努力你们不拼命我怎么赚更多钱?:老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子', '一个自己热爱的工作即使很辛苦但很快乐前提热爱很重要！但是大部分人还是为了生存即使累多拿工资也很好并不是所有都能做自己热爱的事情因此工作的多少与金钱划等号是很现实的如果所有人都为了梦想做事那就没有货车司机铁路工人工地的技术员辛勤的劳动了没有人把这些职业当做梦想', '你说不是钱的问题然而年轻人毕业首当其冲的就是钱的问题房子车子结婚都要钱你可以说不要这些然后有几个人真的可以不要这些虚耗时间然后却得不到更多的钱只会让人更心累我觉得我们销售总监有一句话说得还是很对的公司首先要解决的是员工的生活然后再谈理想', '偷换概念企业家运动员是按成绩拿回报的而且回报大这和买员工时间按工时给员工工钱不是一个性质当年是特殊时期而且代价巨大现在是和平年代建设时期没有可比性', '只问这样做是否违法劳动法', '何必讲这么多996的是你但成功的也是你你说这么多那些终身无法成功的反驳你的还是大有人在人生在于自己选择很多去拾荒不用996也是自己的选择话虽如此我也不愿意我更看重的是对家人和孩子的陪伴所以我注定庸庸碌碌当然也没有也不敢有怨言', '请告诉我阿里是强制966还是自由选择的966有加班费吗？', '你并不能体会大多数人的生活也并不了解大多数人的感受', '我看你这句话复制粘贴了好几遍我也读了好几遍所以你到底是让反对996的人创业还是让回家种田还是让重新选择公司', '居然还拿热爱工作来说事出去都是挣钱都谁管你喜欢不喜欢尤其是成家的责任就更重了对马云有点失望了！', '996只是表面上忽略了每天通勤时间的两小时我也只是想追求一下我生活中除了工作以外我热爱的东西我也真的想在阳光明媚的下午去户外走一走也想周末的深夜和三两好友聊天聚会不是不热爱工作给当代年轻人一些幸福感我觉得也没什么不好', '胡吹乱叫拿老板的思想和员工来比', '你老不是退了吗不是当老师去了吗阿里巴巴的会议仍然由你讲话主持呢先别扯那么多有的没的我们先确认一件事：在劳动时间上阿里巴巴究竟有没有违法？一个成功的商人而已真以为自己成了引领风潮的思想家可以指鹿为马乱放厥词了', '五一劳动节不忘先辈尊重无产阶级方得始终话说干嘛删我评论！', '你没明白我的意思在少数公司996的时候我们可以有别的选择谈谈996只是一个开始可是在所有公司996的时候我们就只能被迫接受996创业是少数人的事情这样压迫的是大多数人即使你现在是优秀的少部分人你保不准哪天会变成被压迫的大多数或者你的子孙后代是被压迫的大多数', '农民世家如果只是因为热爱工作才工作那世界上就不会再有农民了因为都会穷得饿死所以工作是为了赚钱养活自己才有能力养活一家人所以请你不要再以一副居高临下的态度给人强制灌输人生鸡汤每个人的精神世界都不是非得要这些奋斗话题来支撑的现实点', '啪啪打脸之前还说不在乎钱呢结果呢不在乎钱还谈什么996还不是为了让员工创造更大的剩余价值？', '都不是被生活所逼吗？', '这段话快接近哲学现实了只是马云的身份不允许直接挑明拆穿', '可是就算是热爱的工作也不应该以热爱的理由来要求别人996这难道不是一种绑架吗？你没有996所以你不够爱可是生活不是只有工作的我爱工作我也爱家人我想要在工作中实现我的价值我想在家庭生活中尽到我的责任和义务996真的是透支健康亲情生活的一种不健康状态', '拿刘强东举个例子吧假使我和东哥同样在京东996上班他娶得上奶茶妹我娶得上吗？娶不上！因为我没他帅还是没他嫩？都不是因为我是妹子', '马斯洛需求层次理论来讲我们不属于同一个层次按理说你可以理解我们而我们却理解不了你！就现在而言你有钱员工有时间你愿不愿意用你的钱来付加班费！', '滚吧以后我宁愿用微信支付', '谁说我们下班后不能提升自己？', '这尖嘴猴腮的人着实让人反感！', '现在不是为了加班费九九六而是没有加班费九九六', '真的可怕还在想着要加班费血馒头真香', '抵制无偿996抵制非法剥削！', '5点走试试下个月就不及格人力找你谈话', '大家好最近某宝姓马的说做不到996工作的人是不努力不会成功的人本人坚决反对虽然我没有工作请大家到个大论坛微博批评此人维护自身地位卸载某宝！', '人大代表政协委员不都是自己利益代言', '这个世界许许多多的人不能去做自己喜欢的事', '马云其实是中国最贪财的人把中国的实体经济搞到一塌糊涂自己却赚的盆满钵满而且从来没有投资过回报率低的实体全是搞垄断自己的网络费贵到离谱每年的年报阿里的利润都是惊为天人我不明白为什么政府不把马云这个害虫抓起来当作打黑除恶经济上的绝对流氓', '膨胀多余的辩解', '事实就是很多人都找不到自己的热爱也没那么多理想热爱的就是钱这是大部分人的现实所以马爸爸即使说的有道理那也不满足大部分人的需求等于白说', '要求最高院最高检全国总工会浙江省政府劳动监察组成联合调查组阿里公司违反劳动法超长用工！', '不给钱的啥也不用说那些有兴趣的奋斗且有成就的人不多但不论多少这样的选择都有阴影的一部分你996干了热爱的事就不会有几个小时干别的事所以这样奋斗的人还是独身好干到干不动选择安乐死皆大欢喜也不浪费谁的粮食也不用你们讨论996之外是不是还有别的事不休息是美德不行？', '热爱自己的工作把自己的工作做好就是为国家做贡献如果干的是自己不喜欢的工作可以从自身找原因没有人限制你你可以去上班浑水摸鱼下班学其他技术但是在这里抱怨没什么用', '即使我再热爱工作也不是为工作而活', '这些话由您讲出来我还是比较失望的', '这个话的意思不太明确好像批判企业强制996鼓励员工自发996又像对其的辩护究竟对企业强制行为是什么看法呢模棱两可', '难道不应该是分配任务在交期之前完成一般人如果慢了都会主动去加班而不是强迫你每天要做到9点之后', '果然不能信资本家', '<ahref=nE79FA5E8A18CE4BA91E5AEA2>知行云客<a>：几点思考：1马云是个神话他成功的经历可以励志但不能复制用个人的成功绑架别人是极不道德的行为2个人奋斗是自愿的相信多一份付出就会多一份收获3资本家向来以榨取员工最后的剩余价值为最终目的说的再好脱离不了本性4反对强制996违法', '经济学的基本观点：工资是对劳动的补偿劳动是有负效应的这并不代表人的天性是好逸恶劳的尽管很多人是也不代表人们必然不喜欢自己的工作尽管很多人不喜欢而是劳动本质上是让渡了一个人的自由工作时间的延长是在测试人的精神主权被剥夺的极限希望我们的企业家们能够学会尊重人', '不知道什么是996997007只知道我没有为了工作而工作我把事情做得更好只为了向自己交代向我对别人做出的承诺有个交代只看到公司能给你什么却不知公司能给你的其实都是自己创造出来的老板真的只画大饼你把饼做出来才吃得饱！我是在这个需要奋进的时代奋斗的那个我很开心非常骄傲！', '有点可怕啊但是我相信当代新青年也不是好惹的<', '不是强制要求996只不过不996的员工都被辞退了连刘强东的所谓的那些兄弟们不管是身体原因还是家庭原因不能拼的都要处理掉！', '马云已经高高在上不知人间事物了员工有权利离开一个996的公司但是不能保证进入的下一家也是人没有那么多的精力和成本去转换职业总的说来是监管层不作为工会组织被隔离成了剥削的工具说这么多冠冕堂皇的话真的是可笑！', '我觉得他说的也还行吧对于自己喜欢的工作996也不觉得辛苦还能挣钱不喜欢的工作八小时也很难熬差钱的人996能给他带来钱他就会干不差钱的给多少钱他也不干所以规则是老板制定的但是你可以选择干不干', '还是那一句只要钱给到位不要说996911都行啊', '终于找到一条不偏激的评论了', '你的996是为自己阿里员工的996是为你倘若杭州电子工业学院也要求你996你的阿里巴巴能在99年破土而出？', '996是真过分难以接受995在大公司还可以也要前提是可以获得成就感', '现实是中国资本家剥削起来比资本主义还狠', '看了下面的回复看来在大是大非面前在根本利益面前大家都是明白人马总口才一向很好这篇文章也一样但大家一眼就看穿了其偷换概念回避核心矛盾的手法总之一句话不要把996和奋斗扯关系996是雇佣与被雇佣的关系是劳资双方就工作与收入是否公平的关系扯其他的就是狡辩', '其实有个行业很有参考价值就是运输业现在的运输业就是你所担心的脑力劳动者的未来为了赚更多的钱运输行业开始超载大家都超载然后雇佣的老板就会压价谁价格低我让谁跑恶性竞争下超载不断的加码事故频发死伤无数超载依然比比皆是你不超别人超就像现在的企业加班', '现在连小公司的老板都疯了我现在每天七点下班都要偷偷摸摸的领导每天在群里发加班到八九点员工的视频重点是他们拿得工资比我们高好几千我凭什么？？', '违法了还看自己？敲黑板违法了<', '刚来现在公司没月休四天活动期间20天不可以休息每天九点十点十一点下班家常便饭明明没事也在这耗着你每天睡觉十二点没时间玩手机看电视七点下班谢天谢地朋友说一个月不给你开两万就别干了如果每个月不能保障过万薪资还有继续的必要吗付出和回报根本不能得正比先观望', '没有几个人做的事儿正好是爱的事儿甚至很多人没有所谓的兴趣爱好当安心舒适的生活都成奢望还要爱做什么是我限制了我的眼界当然还有社会', '又不敢罢工最无骨气的一群人', '老板都是这套路讲着情怀发着微薄的薪水让员工尽可能的放弃家庭放弃娱乐工作高于一切', '剥削就说剥削把剥削和两弹一星神五神六混为一谈脸是不是有点大？？？', '都别吵吵了996和自我奋斗是两回事强迫996肯定不对但年轻人除了8小时工作外努力的为自己未来奋斗无可厚非每个个体在每一个时期都不一样不要把自己的情况强加给别人该奋斗的奋斗该平衡家庭生活的去平衡家庭生活这个问题大家都跑偏了！我们要抵制公司强制996但鼓励年轻人奋斗！', '员工主动的996没话说企业明文996是违法更多的企业是996潜规则利用了成年人的生活不易无耻卑鄙下流好企业值得你996企业好了个人的机会获得的财富可能有大的改善但大部分企业就是资本家压榨不改善管理和流程把女人当男人使把男人当牲口使明明就是小企业非整得自己五百强似的', '你想要陪伴父母孩子不愿意996可以辞职啊现实中就这样哪有那么多自由的工作', '无论鸡汤再怎么鲜美加班风气都不应该在社会盛行个人可以为了理想梦想而努力但员工拒绝加班的权利绝不可剥夺社会环境企业氛围也不应该成为加班文化中隐性的强制', '像我们这边厨师哪天不上班997都很正常一年365天压根没休息', '偷换概念996是剥削问题不是奋斗理想问题', '你只是不知道你在山顶扔个雪球滚到山地会成了什么样的雪崩除了加班费以外你混淆了奋斗和强制996的概念科学家是国家强制的996吗？自己创业的是有人强制他996吗？他们只是为了自己的事业奋斗而普通的员工有什么？你看满篇的问题都是在反应员工的归属感而已你没有把员工当家人', '说的很好全无意义所谓奋斗除了为钱可别跟我谈什么理想呵呵', '对于微博的网友马大佬何必解释', '为了你不要晚节不保请你闭嘴不要再谈这个问题不要总以为自己的思想是最先进的你可以号召人们一定要奋斗成为一个又一个马云但你不能让自己的这些狗屁言论成为更多黑心老板拿来强制员工的舆论工具', '问题已经挺严重了员工工作没有感觉到使命感企业的使命员工不认同所以谈不上一起奋斗并不是员工不奋斗而是怕奋斗一生却是在成就一个资本家一个家族如果是是为全社会而奋斗最终全社会的善果回馈到自己身上自然愿意奋斗此话题火热全国非常有意义背后的矛盾如何产生细看不得了', '胸弟还没毕业吧？还是家里有钱不用工作？好多都是整个公司整个公司的加班你说低效？上榜的那些大企业这么多员工都低效？', '马云先生你的本职工作不是教师吗？为何不在本职工作里做好996？为何跳出牢笼开启新的事业？马云先生你作为资本家偷换概念牺牲员工个人时间真的是为员工好吗？', '如果年轻人不再有选择不996的权利那于社会于个人都是可悲的倒退', '你们真懂得压榨员工', '回复也不全是现在996给的工资也不是特别高我去oppo面试年薪给23万算算时薪很低的', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键对不对不是关键啥是关键不要一直试图洗脑也不要偷换概念自我价值的实现每个人自有定义而不是你的观念就一定对', '你太天真了还反[眼泪][眼泪]', '人家马同学的意思是不提倡公司强制996但是个人有个人的选择你可以为了热爱为了工资等等的去选择加班加点996同样也有像我这样的家里有宝宝有病人有老人的家庭我本人是朝九晚五的工作方便我有时间去安排其他的事情但是我们家里面的另一位主力军是上的996班制主旨传达选择也不是强制', '个人认为在中国大多数人工作只是为了养家糊口所以很多人大学毕业工作其实不对口就是因为大家都想做赚钱的工作其实并不是大家所喜欢的工作所以996对大多数人来说是痛苦的他们并不喜欢这个工作然后加班又得不到相应的报酬然而我认为有理想有能力的人就很适合996因为他们可以得到相应的回报', '我觉得马老板可以在公司来一次不记名投票有多少人是自愿996？有多少人是迫于无奈996？有多少人是愉快的996？有多少人满腹牢骚996？拿出大数据再跟我们讲这些假大空的道理', '我觉得不是所有人都适合996身体健康情况家庭情况如果变成996变成社会常态不能适应996的人该怎么办用工作把人类优胜劣汰掉吗？', '以前的奴隶一直认为和主人一起吃饭是大不敬的事并且还呵斥和主人吃饭的其他日期', '不要狡辩了都是成年人直接点坦诚点装逼好吗？', '马总装逼过度了', '人活着就是要不断创造价值吗？就不能只是简简单单生活下去吗？社会科技不断进步这个地球的生存环境却越来越恶劣居民的幸福感降低唉进步到什么程度才会停止', '不理解啦道理谁都懂这么多人抗议的点马总还没get到就为996辩护有点', '955都不能照顾好孩子孝敬父母你996还能？你家里是不是既没有老人也没有孩子？还有谁告诉你银行每个礼拜六都有人的', '有些资本家赚着钱到处吃喝玩乐天天享受人生却让员工加班为他拼命卖命没有自己的时间没办法兼顾家庭还觉得理所当然真正应该是提高工作效率而不是强制加班', '所以您是想让996不违法？然后全社会996？资本家洗完你无产阶级的最后一滴血？你身体吃不消跟不上了把你无情抛弃说你不够热爱工作？你996有个人时间？', '在现在是规定八小时的工作时长情况下公司都要求加班时长等真正996的时候也不会放弃让你再继续加班那个时候生活就没了！领导永远觉得你应该只有工作还年轻谈什么生活员工也只是人又不是机器不休息如何更好的工作', '还是没有正视问题的根本网友也不能强求马云跟大家想得一样毕竟他跟我们早都不一样了不在一个阶层谈什么同理心', '这不是加班工资的问题是公司其他人如果都996加班而你却还955那你在公司就变成了quot;另类quot;像是一种绑架', '你给我你的工资待遇999都没问题', '996是不是违反了劳动法？违反了你还干？国家法律知道企业违法了这样的企业是不是要整顿支持整顿违反劳动法的企业<ahref=nE4BABAE6B091E697A5E68AA5>人民日报<a>感性可以理解加班理性你就是个资本家', '在你看来平凡者就理所应当被剥削？十三亿人口起码有10亿人口是平凡者难道10亿人就应该被剥削？不敢苟同楼主的观点', '想被炒鱿鱼吗那就拒绝老板的加班要求吧', '所以以后都12小时然后其他公司为了竞争到14小时16小时？', '如果你给我钱24247都是没问题的', '脑子好使的人人家942干翻你996几条街勤奋不是傻不拉叽的加班如果不总结窍门郭靖永远还是江南七怪教导下的郭靖但是我可以保证如果996成了潜规则杨康也会变成江南七怪教导下的郭靖', '支持996不是支持强制加班反对996也不是痴想低付出高回报', '太对了为什么不喜欢996因为钱没到位如果钱到位了年轻的时候辛苦一点无所谓的并不是所有人都有一个能给房给车的父母', '对于当代普通家庭年轻人来讲不拼个爹不宫心计再奋斗拼搏20年不管是996还是24247也只能以养家糊口为主要目的因为所有好的资源都掌握在少数人手里这就是当代年轻人的悲哀', '为什么会出现996？要求996？因为市场竞争太激烈你不上自然有人上中国廉价劳动力从来不缺2000块钱的工资都大把大把的人要', '那请问不为加班工资的996是否长久说来说去你还是在以你的目标和利益在剥夺员工的生活质量你在创造一个机械般运作的团队一个不必有自己思想的团队在你眼里不996的人就是不奋斗没有理想的人', '法律不是资本家的武器！中国共产领导人是为人民服务为人民安身立命！而资本家终将不得安身推翻旧的换新的使社会主义不断更新换代走在时代最前沿披着羊皮的狼就如换汤不换药治标不治本', '<ahref=nE5A5BDE683B3E58EBBE6B4B1E6B5B7E59180>好想去洱海呀<a>：这话说的扎马老师心了资本家都是在探索着员工可以剥削的底线获取最大化利益俗称柿子挑软的捏被剥削者手里最大的筹码就是一个个微小的劳动力只有团结起来才有力量', '多照顾家庭就是废话了？一点可操作性没有？', '各个互联网公司从来没有强制要求过996本来就是弹性制工作时间你事情都做完了5点走也没人拦着啊', '我谁都不服就服马云这张诡辩伪善的嘴从他和王林大湿勾搭在一起就对他彻底好感全无', '先给钱不管996还是007我都接受', '啥都不要说了老子95后的头发快掉完个球了！你给我有多远gun多远！我想多活几年！', '站外资本主义得角度聊民生可笑', '跟你谈违法你就要卖鸡汤', '现在还可以找得到955的工作但是以后呢？你昨天996还是左躲右藏今天就已经放在明面上了今天不反抗不呐喊明天中国所有的企业就都996了知道吗？不怕坏人的嚣张就怕正义的沉默今天我们沉默不站出来明天怕就没有人能够再站出来所以今天反对996的呐喊怎么了？我认为一点错都没有', '回复一万也太少了吧世界上没有钱解决不了的问题如果有就是钱不够多', '刘强东京东裁员原本就是压倒骆驼最后一根稻草之所以成了众矢之的的原因是抛弃糟糠背信弃义美国嫖娼这些他一样都洗不白996根本不是关键你出来一再给刘强东挡枪你的做法让我理解淘宝和京东暗渡陈仓表面不合其实蛇鼠一窝', '一句话：你真的让人越来越反感', '嗯找工作就像找对象所以现在既没工作又没对象没对象也就算了没工作却是现实所不允许的所以我有在考虑不要像找对象一样找工作了', '现在想到工作就想到一句话工作是为了生活生活不是为了工作！', '拍屁股写出来的文底下的人可跟您不一样谈法律你扯奋斗把996当成奋斗要不你把美国分公司也实行996？别扯鸡汤了这样显得您很掉价', '我觉得没必要抱怨吧工作难道不是双向选择吗？如果觉得不好就可以换工作啊抱怨有什么用呢？工作没有不辛苦的吧我个人是觉得如果我觉得给我的工资和我的努力成正比我就能接受', '看到那么多人反驳批评你我就放心了大家有了改变环境的意识而不在像以前一样只是一味地被适应环境理论洗脑', '从宏观角度看因为人口红利消失需要通过剥削劳动力来保持以前的劳动力价值水平<', '别以为自己很懂我在深圳肯德基端八个小时盘子下班后到公司投简历的时候你还在学校学马克思呢呢随便辛苦一下你就觉得了不起比你努力的人多的去了干个955你就想发财了还是那句话干995不等于有前途安逸着955肯定没前途', '没多少喜欢工作喜欢的不会谈这个话题', '看了资本主义就是为剥削阶级服务的我点赞好多评论有家庭有孩子的996根本不能生活', '我也说一下销售工作加班我可以理解每个月必须加8天班这必须加的8天班里还有时长要求加班没有任何费用每次被逼的一个月晚上加班加了十几天班其二公司去年终奖没有发上个月通知了但是不是年终奖说什么年终福利这就算了想着只要能发也算是一种安慰了然而我们组只有两个人有我不明白', '把我们当傻子糊弄呢由此看来读书还是有用的', '不一样吧科学家是为自己的事业科研奋斗广大的人民是为资本家打工赚钱还要996真的没自己的生活时间也不是每个人都努力就会有丰厚的薪酬和成功的未来每个人跟每个人不一样有的人可能觉得能者多劳多赚点所以无所谓996但是有的人不一样周末双休只是为了能更好的生活', '结论怎么可能不重要呢？第一句话就是伪命题', '怕是干不上996的工作哟只要给钱我愿意997啊大多喷子就是干着个早九晚五的打杂工作拿着几千块工资妄想天天打卡上下班就能天天升职加薪', '真的是受不了怎么那么多人说996只是个人选择我特么做开发的马云出来支持996刘强东支持996雷军支持996有赞支持996在各位互联网大佬的带领下越来越的公司老板把996视为理所当然老子跳槽跳死了还不是996？选择权在哪里？<', '不要管我们平民的死活你们企业家快乐就好', '目前的中国怎么可能等同于发达国家的欧洲？中国真正的发展才多少年？如果年轻人都像你这样好吃懒做！这个国家恐怕没有未来！一点社会责任感也没有！先辈们用血换来的今天还没有到我们可以随意的吃喝享乐的时候！', '其实996的工作时长真正工作的时间不多反正做完了不能走先玩会再说更多时间是在磨洋工', '我淘宝被骗了四十多商家都跑了你们淘宝客服打电话根本就不管', '冒昧的问下大家啥是996', '你敢让阿里巴巴美国分公司的人996吗？双职工家庭都996那孩子有谁来陪伴？践踏法律压榨国人还想不给加班费', '下班前安排个工作然后说下班了就不是996了？企业家996公司赚钱他有分红员工有吗真是的', '我们单位白白加班所以大家都不愿意加班', '我们反对的不是996而是免费的996不是不喜欢老板谈情怀而是他们只谈情怀不谈钱！', '996是个确定的数但是任何事情都不是绝对的所以任何事都这样:能承受就承受不能承受就选择能承受的去', '对啊所有人都希望做自己真正热爱的事情如果大家都这样这个世界上会多出不知道多少落魄的诗人画家音乐家不知道会多出多少浑浑噩噩创业的失败者没有人会想做不喜欢的事然而绝大多数的人都没得选一个人80以上的时间都用来上班和睡觉那还实现个屁的自由全面的发展', '支持下马老师看到好多评论挺多的不理性国情如此生活也如此马总只不过是讲了真话', '办一个国外户口难于登天好吗国外好移民就能移民吗你做梦吧没有国外的户口那么国外所有的福利你都没有那飞去外国你连看病都看不起现在有钱有时间[闭眼]谁不移民', '问题来了为什么不高？', '要么尊守别人的规则要么不和他玩儿？抱怨什么？都是成年人了还期待别人来救你么？', '给工资也不应该996法律规定每月加班时间不可以超过36小时996本就不应该成为常态', '违法的事情居然可以拿来讨论还如此诡辩！！确实是牛', '你这概念根本就是在不平等的基础上讨论的你维护的996依旧是那些官僚资本你在解释在修饰依旧是剥削的思想你说出这样的话真的让我们失望原本我喜欢阿里崇拜马云现在我很自责为什么会把这种企业家当做崇拜的对象不好意思我只是一个北漂的打工者', '现在人心不齐而且法律限制民国时候不满意可以罢工如果现在集体罢工就有可能有牢狱之灾', '马老板！马老师！其实大多选择阿里真是因为薪水不错希望可以改善生活质量而已去了阿里发现并不是简单的做好自己的工作而是整天被强行洗脑要去改变世界不敬畏行业不尊重专业一个靠谱的老板只和你谈酬劳就是对的不靠谱的老板总和你谈理想和乱七八糟的废话阿里巴巴做好娱乐还差103年！', '拉里・佩奇在公司食堂贴张纸条就有人利用周末时间主动加班您什么时候能不通过鸡汤和诡辩来让人主动加班的还是说阿里不提供食堂或者您根本不去阿里的食堂呢', '现在人都有自己的价值观不会随便被洗脑咯', 'quot;何不食肉糜的既视感', '钱没本事挣几个话倒是多有本事靠自己站在高层没本事就别整天批判社会还不如去挣几个钱养家糊口', 'quot;关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键quot;这个就是关键您大方承认这个玩意儿违法就行了不用扯后面那些有的没的隐性强制加班还好意思扯上奋斗您倒是给奋斗的人把加班费都给足了呀我相信会有更多的人因此愿意奋斗的', '我可去你[马头]的吧！几年后无产阶级反抗的鲜血会染红你们这些资本家的衣襟你不配称为乡村教师代言人！', '开始讨论996的人应该是陷入工作的漩涡这是社会体制的问题中国人多虽然说现在企业种类很多但是重复性的企业更多在竞争市场你能付出的代价就是你能得到的回报一天的24小时由你来决定怎样生活社会虽然不公平但对大多数打工人来说都是相对公平的除非你改变社会体制改变社会现状', '因为这个问题不在于996而是你不能让员工干着996的活却拿着955的工资可是环境就是这样存在阶级就存在剥削你跟老板谈现实老板跟你说理想你想跟老板谈理想老板跟你说现实所以没有办法如果生来就是螺丝钉那就选择做一个快乐的螺丝钉吧！做喜欢的工作至少不会觉得生活太苦', '不好意思这一届乃至下一届员工都不卖账', '你可拉倒吧要不是中国社会的病态房车结婚家庭都压力重重你公司的员工早就跑了就是要拿工资负担这些费用不敢辞职', '我们付出了自己的时间那相对应我们希望企业家能给我们相对应的报酬次数多了人都会产生怨言我并不知道您的企业文化管理模式加班是否有加班费吐槽996的大多都是没有给加班费其实很多人都是被生活所迫去做一些自己并不是很喜欢的事您的看法是站在您的那一层次去考虑的', '大家被你们剥削就完事了呗', '我966的朋友有那拿30的也有拿5k的或者咱们可以看看谁996的时间更长谁因996生病更多你都不行', '谬论你的观点所说的也就是你的观点', '所以为什么一定要996呢没效率的人加班就会有效率了吗最后不还是开了？按955的效率招955的人你也多省点水电费不是？', '二胎的数量没有你想得那么多可能会更加的往后推迟退休的年龄60提到70被压榨的可能还是同一批人<', '我不喜欢钱', '没记错的话马云以前说过后悔拼命工作如果能重来的话一定会选择家庭真香', '别在意淫了！996就算微软让我我都不去！！常年得不到休息免疫力真的会下降我就是上一份工作时长加班才干一个月就得了病住院结果两个月白干了！！！公司还把我开了图啥？？？别跟自己过不去！', '资本家的本性暴露出来了就是因为中国没有一家可以跟淘宝支付宝抗衡的产品他才可以这么肆无忌惮维护既得利益', '有点不好意思但是还是想问996是什么？', '太虚伪了能把996说了这么美好也就靠嘴皮子不过现在的中国已经不是20年前的中国了没人相信他的嘴那一套了', '我相信在阿里996的员工是获得相应的酬劳的但是有很大的一部分人的996是没有回报的真的就是资本家的剥削压榨我男朋友公司就是这样坐标深圳他的时薪算下来8块钱一小时这不是资本家剥削是什么呢？', '发达国家剥削下层人民从1765年开始算起已经254年了还可以再往前推到发现美洲大陆剥削原住民几百年才发展成你所看到的这样中国从改革开放到现在还不到50年为资本家创造利润的同时也是在为国家拉动生产力只有国家强盛了社会福利才会更好', '马老师我觉得你还是鼓励不加班吧！我很实在的说企业员工都选择了加班不会导致低欲望社会的产生吗？剥夺了时间精力家庭健康那市场的消费来源呢？不能光提倡产出不鼓励消费吧就算逛淘宝天猫也需要时间吧！？何况实体经济需要生存与其鼓励理想奋斗但更应鼓励平凡生活绝大部分人都是平凡人', '马总的意思就是不愿意干可以滚', '我在某公司上班天天996心里不是自愿的但领导说要升我做总监我才这么干的家里什么都顾不上突然有一天老板不升我！我心里一下谅谅的！', '还是回到现实吧没有消极的意味但讨厌这种把别人都当傻子灌毒鸡汤的行为', '太恶了！你有种把海外部门也弄996中国人不幸福是因为没有实行996么？北欧那些国家人家也没996为什么生活水平比我们好这么多你们为什么这么贪心？中国人是沙漠中的骆驼欲望最低的人了只要能有个房子能活下去子女有教育就够了！你连最后的一点价值都要压榨', '热爱和不热爱的定义是什么？当你连自己的生活质量都把控不了被榨取剩余价值的时候你跟我讲热爱你跟我讲事业？不好意思我没有事业我只有工作我只知道活着', '不过企业不要觉得付钱就可以让员工996企业负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功balabalabala这些话说白了就是企业不要老想着付钱啊你要洗脑让员工自己找到工作的快乐找到工作的理想这样就不是逼迫式加班了而是自愿自发的自我的提升！美好未来就不远了！', '公司搞996你辞退找个不996的不就行了所有公司都搞996你自己搞个不996的不就行了人又不是死的', '我用我的劳力换取我的报酬问题是现在很多公司并不会为加班付工资如果加班要付工资公司还会要求996吗？', '真够无耻的员工的996不就是你们利益的一部分', '问题是现在经济上来了社会福利制度跟上了吗', '不是每个年轻人都想要未来不是每个年轻人要愿意为了未来舍弃现在', '如果把洗地文的效果满分设定为10分那么我给这篇洗地文打-10分愚蠢自杀性洗地文我洗越黑', '有些人前年说老是工作后悔没时间陪家人今年涉及到自己利益了立马把之前的话当放屁了996真是一面照妖镜', '这概念那些艺术家官员科学家在我看来已经把生活融在工作里了你可以说他们007在我看来也许是000这些东西都不是靠朝九晚九坐班坐出来的相反他们有所有的自由支配时间！而拿这些去类比自由支配时间少的人南辕北辙了', '大部分企业给不了996的钱还想让你上996的班', '为什么中国人民的幸福指数那么低生育率下降～离不开996不是很多人都能做自己想做的事不是所有人努力了就会有回报也不是很多人做着自己想做的然后有不错的回报马爸爸能多看看基层群众的工作', '偷换概念不是每个人996997后就会变成科学家反而是猝死并不是所有人都能选择自己的工作快乐工作你以为是个性人的代言嘛！像我们这种为了挣钱而生存的人我们没有选择自己工作的权利', '大家不一直再说干了996的活拿了995的钱么？如果真干多少拿多少为了生活9127都行', '996无非就是让员工强制为企业主拼事业奋斗？？为了谁？', '辩论与诡辩的区别', '资本家就是资本家只是做大了獠牙也长长了罢了中国特色社会主义国家嘛作为韭菜的我们都懂的艰难的生活永远属于大部分人的', '世界上最虚伪的人', '说的再冠冕堂皇996也不应该成为一种制度可能马教师的一句话对将来的这个行业都是一个颠覆了底层码农瑟瑟发抖偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '阿里人自己都抱怨加班多被你无视了？还是你觉得不想加班的不配称阿里人？', '更多数的人是为了谋生无法选择', '小地方没有996好吧哪个县城有996', '说了这么多请教一个马先生觉得不是关键的法律问题：贵司有严格按照劳动法第四十三四十四条来确定劳动者的工作时间以及支付劳动报酬吗？以及热爱事业到觉得超越金钱利益跟既然你这么热爱我就不给钱了吧之间差别很大', '我没996但我也觉得996不好', '马云劳动法没有禁止加班但必须是劳有所得你是想让人劳而无得', '我们只是普通员工又不是科学家也不是企业家', '不愿意996的换工作就好了啊总有职业总有人需要996的工作', '如果没那么多人涌进互联网行业也不会出现码农过剩的情况马云敢这么说就是看准了人多你不干总有人会干你不996换下一个人996咯', '嗯嗯辛苦了', '所有人的时间都是一样的24小时你选择什么就要放弃什么看自己的选择年轻的时候多经历一些不是坏事', '社会矛盾', '苏联不就是计划经济嘛搞的很好就是因为跟美国学啥自由经济国企私有化形成寡头政治经济才玩崩的', '不好意思马总我们是来赚钱的不是来和你谈梦想的', '大企业都这样了小企业也就更要996了因为不996就无法与大企业竞争了呀所以连锁效应导致大部分行业企业都996人们已经几乎没有选择的余地了只能一起不一定有工资996并不是像你说的那样可以自己选择拼不拼哦！', '你雇佣我是拿工资置换我的劳动和时间但除此之外你还想置换点别的对不起没有！', '恶臭啊', '在996的工作环境下没有生活！在你满屏的长文里我只看到两个字：剥削！', '老马[马头]最近有点彪！0303评：公众人物的个人观点不宜张扬', '翻译：不管你们怎么说加班还是要加的', '我们没有工会不能组织劳动人民和资本家抗争应有的权利所以他们就越来越放肆', '不不不一般穷人和富人敢生中间那群人才不敢生', '然而并没没有什么卵用还是被看出来了', '关于照顾家人996并不能给你带来更多的财富只会给你徒增更多工作量家人需要你的时候你并不能在身边久而久之焦躁不安的情绪就会充斥你的生活单纯地增加了你的工作时间又不给你加工资你觉得这样能照顾好家人吗', '觉得你说的每一句话都是在放屁呢偷换概念没意思', '普通员工又不是科学家运动员官员并不是所有人都是精英', '马云爸爸处的环境太优渥了差点忘记中国目前的处境了我觉得漫山遍野好多人都是背井离乡的工作我觉得他们很努力了目的就一个能好好的活着或者生活但是面对病残的他们大部分没有钱去治病大部分的躯体出现严重问题才去医院的不敢放下手下的工作啊劳动力太廉价啦', '陆军第82集团军66336部队长夏明龙原政委黄绪鸿副部队长张纪录66157部队政委张玉平！分别于2015年2016年在北京保定两地对普通百姓聚众打砸抢劫非法拘禁虐待期间还非法搜妇女身冒充人大代表诈骗害人等罪大恶级！欺压迫害百姓3年多百姓向军地报警举报几百次无人管！叩求陆军党委为民除害！', '马云说的这些大多数人都懂吧没想到他居然拿喜欢来说事做喜欢的工作没这么累跟加班没钱有关系吗？说了这么多鸡汤还不如不说呢！还快乐工作认真生活没钱怎么养家怎么快乐？', '996根本不是有没有加班费的问题是劳动者被丧失了时间和空间的问题你是老板你996里有多少是自己的时间管理你自己清楚如果是劳动者呢？劳动者今天被要求996做你资本机器里的一个齿轮齿轮坏了资本家只会无情换掉绝对不会想到这个齿轮其实是人活生生的需要继续生活谈理想是需要时间去经营的', '鼓吹996的都是企业家不想996的都是普通一线问题核心不是885还是996而是我们能不能选择你愿意996你可以拿到更高的工资我不愿意拿低一点的工资也可以这叫选择而不是愿意就干不愿意就滚这是逼迫！996的工作时长有没有获得996的报酬？我都活得艰难了你还跟我说奋斗？这不是扯淡嘛！', '那得看国家制度了民国的时候工人可以罢工现在就是不知道能不能罢工了', '现在可以换工作换无可换的时候呢？<', '如果我没记错马老师您自己曾经亲口说过关于职业规划三十岁之后选择自己擅长的事情因为大部分是普通人需要生活求稳', '幼师工作那么累那么心酸为了两三千工作还是不得不咬牙坚持还不是为了自己活下去', '下个月枪毙名单上就有你', '我觉得你说的很有毛病首先每个人都有自己的家庭上有老下有小都需要照顾难道每天早八晚十二每月一天都休不了的人就不用活了是吧？你觉得欧洲每天四点就下班你完全可以移民去欧洲啊对不对？你这种人我可以理解为好吃懒做你就是一个好吃懒做的网络喷子只会乱带节奏的孤儿！<', '创新型人才加班是乐在其中现在的社会年轻人追求的东西和以前不一样更加在乎自我感受愿意多点时间留给亲人给自己一份工作喜欢与否如果付出很多时间却没有理想的收获无法给自己和家人带来更好的生活质量感受不到快乐工作的意义在哪里呢理想和面包是共存的！', '真的是受不了怎么那么多人说996只是个人选择我特么做开发的马云出来支持996刘强东支持996雷军支持996有赞支持996在各位互联网大佬的带领下越来越的公司老板把996视为理所当然老子跳槽跳死了还不是996？选择权在哪里？？就那么喜欢做韭菜？', '接受不了996的就跳槽啊用脚投票呗安逸的工作多的是何必给自己找不自在', '要抓紧止损退出争论', '讨厌', '紫微斗数讲法今年是文曲星化忌的一年年头看到你唱《空城计》就已经感觉很不对劲了今年不同往年了说话可要注意点吖！水满则溢月盈则亏你不会不懂得吧！做大富豪还是得谨言慎行些可不要搞得晚节不保吖！', '所有的争论在不停增长的猝死人数上都是苍白的', '这世界本没有正义只有更适宜', '仍然是资本家的说辞没有任何意义辩论否则国家劳动法不回限定工作时间了！老马够了还是做点你的专业吧', '作为一个卑微的程序员想说：OK996就996资金方面到位就行', '搞不懂为什么来浑水不管他自己在不在意反正他形象是跌下神坛了', '两个月听不到声音了', '你不要辩解你还是在剥削员工还记得你以前接受采访时说到最后悔的是工作太忙没时间陪家人然而你现在却在变相的要求员工996他们难道没有亲人要陪吗？己所不欲勿施于人难道你没钱多请几个员工能让你的员工幸福感更好吗？非要扯什么奋斗我告诉你世界上大多数人都是俗人他们更想陪家人', '我们公司就是965还是有965的公司的说话不要这么绝对而且待遇也不低哦为啥995就不配拿到相应的工资报酬呢', '其实你这样解释其实没啥意思我就一个问题你司国内上班时间跟国外上班时间是否一致？待遇是否平等？', '那些打工的人就不能有一两天去回家陪陪孩子关心一下父母人活着应该不只有梦想吧！还有生活阿里作为一个中国的领头企业居然连社会责任感都没有不要给我说你们做了多少慈善纳多少税如果连员工的生活时间都占用却说是梦想我觉得这个梦想有些可笑', '简单来说还是没有站在打工者的角度来看待问题！只需要回答一个问题就可以！愿不愿意给加班费？', '都是自己的选择资本家也不能限制你人身自由和换工作的权利先想好自己要什么？就如同996在老家小县城不可想像但为何还有那么多年轻人来北上广吃苦受罪？', '我相信马云接下来在演讲和个种场合会继续辩解996这话题因为全国人民反对他的情况还从来没试过而996这话题本来就是站边的送命题说多错多而他性格又是那种不服输的一定要说到你服', '例子都不好举了吧看这论据勉强的', '如果996开展的话那么公共交通是不是也要延长时间？？虽然有夜班车但是还是在少数吧晚上回家就是个问题', '天塌不下来太阳底下没有新鲜事', '你现在可以随心所欲地选择996而更多的人是身不由己地996这就是区别！如果不是生活所迫谁不想在自己喜欢地领域里快乐地996正因为社会的贫富差距太大了人与人从生来平等变得生来不等人们大多数才失去了自由地选择996！其实新中国初期人们只有分工不同没有高低贵贱之分那才是996的自由！', '违法没错？知不知道违法是道德底线', '快乐使人憔悴憔悴使人不快乐', '996应该是自己的事情而不是别人要求你去做到的事情', '996不等于努力不要混淆概念', '996就能过上好生活？最后拿不到钱还不是直接进ICU?刘强东不是说了不管是身体原因还是家庭原因拼不动的都要淘汰点！<', '马云你真的在诡辩耶！！bullshit[大便]我决定不用支付宝和淘宝一个月', '996违反劳动法还争论啥？说好的法治社会呢？', '为什么评论前几都是偏激的话？马云客观的讲出不愿面对的现实听不进就算了说还不让人说咧？', '没毛病呀～马云说的是他会选择家庭又没说会让阿里员工选择家庭', '007也好996也罢对于强者来说没有什么是问题对于弱者来说没有什么不是问题！', '自己想办法人是活的社会是竞争的', '典型的资本家剥削!', '找工作可跟找对象不一样工作是为了挣钱为了整个社会的运转几乎每个人都需要工作很显然对象没有那么重要可有可无的玩应', '全国那么多企业也只有100家不到被列入加班黑名单你们可以选择其他别的公司不让你们加班让你们陪家人让你们发展爱好这都是个人选择没有人逼你能接受996就接受接受不了就换工作现在的人不傻啊', '抵制996压榨员工', '能明白奋斗的心但人每天过的是生活生活包含的太多不只有工作996真的不现实想让大家更好的创造价值996绝对是行不通反招恨的给再多钱没人愿意长干留下的也是身不由己', '毕竟洋大人他们也得罪不起啊', '马云王林赵薇江南会冯小刚等若干空壳公司华谊原始股马云你算什么东西', '实例：我刚出来参加工作公司要求加班是那种8117工作第一年老板说效益不好所以工资不高第二年有时候是887有时候是867而且你必须24小时待机公司找你你必须到工资比去年好了点但还是很低真的是那种刚刚能生存下去第三年升职了工资没变然后我就病了在家养了半年', '受不了996那就找个不是996的呗可选择的企业那么多呢', '我只能说996工作制并不适合每个人我相信大部分人做出的选择能不996就不996因为在996的背后会放弃一些其他重要的方面生活不只工作还有其他我们不996也能热爱工作', '996实在是对人类的压榨和一种耻辱这种东西就像被人qiangjian不能支持', '17年你在韩国接受采访时不是含泪说自己后悔如果再一次选择会选择家庭？阿里没有假货？', '头一次觉得你那么讨厌', '你没看明白他虽然没否定996但也没有支持996他是在阐述这个事实阐述你的事实怎样控制996等普遍现象是国家有关部门的事', '不会的996消费就降级了线下实体和整个社会经济运转都困难但马大大现在牛逼到阿里的产业国家想管制都得思考再三不知道什么时候中国能出台反垄断法以前还很崇拜他现在这次真失望难过这么大的企业家这样作派感觉好黑暗<', '你这篇博文就是写给热爱工作的人看的这个社会热爱工作的人只占一小部分不爱工作的占大部分而996占大部分还有比996更过分的占一小部分的是部分公务员答不对题劳动法就是个摆设劳动力压榨早已是我国普遍现象政府无力改变企业则乐享其成百姓苦不堪言只能默默忍受', '皇宫的奴隶瞧不起地方的奴隶', '作为一个平凡人只想说996或者997并不适合我我需要自己的时间去经营家庭和朋友圈子和自己想做的其他事也并不是所有人做的工作都是自己喜欢工作只是为了生活而生活', '我就问你996是强制的还是自愿的你举得例子都是自愿的而且并不是所有人都是这样用个别代替所有人有意思吗就算个别人也不是天天如此你口中的996就是强迫的如果你公司有人按时上下班会受什么待遇呢？请回答一下', '大家都是互相迁就否则时差大家就完全没法工作了而且其实跨国企业都有这个问题我之前和思科开会因为有时差他们美国人也在加班下次我要调侃下他们哈哈', '一本正经的胡说八道不要当别人都是傻子', '员工会离开那些瞎折腾没前途的996早上八点多发的状态和马哥的想法一样最怕陷入囚徒困境怕以后把996理所当然了', '老马是坐在迈巴赫上跟大家谈理想你太不理解现在年轻人的生活了你也不想想现在有多少人是为了生活而生活？', '您说的艺术家科学家官员运动员这些例子和在企业里打工的普通员工太不一样了吧？工作这事很简单员工出卖劳动力或者脑力老板付钱对于员工和老板之间这无非一场交换拿多少钱办多少事不要拿奋斗梦想说事也不要画大饼要是人人都能找到自己热爱并愿意为之奋斗一生的事业谁还打工？', '国情不一样怎么跟欧美比?就像你怎么跟王思聪比一个道理', '找工作是为了生活现实是大部分人只是苟且生活', '创业者阶段性007可以员工007就要死了员工的工作时间是按公司制度来的不是老板可以自由安排希望作为老板可以冷静下来思考这件事不要发表这么片面的言论', '公你妈X的主人家说的是要照顾老人孩子要生活最起码要能恢复体力持续工作看来你是个没爹妈生养也没孩子的石头人你不是公主你是孙悟空真是站的高才能和你马干爹一样藐视众生哟', '这个讨论谈再多也没有实际价值就事论事回到劳资关系即劳动者与资本的关系上来谈；回到法治上来谈即劳动法对劳动时间的规定对超过法定劳动时间的约束；回到守法与违法上来谈必须抓住这个根本其他都是扯犊子劳动监管部门执法部门到时候出来走两步了！', '反正说来说去就是那几句话1你要和我谈报酬我就和你谈理想2你要说我强制我就说你自愿3人民日报发文了我的屁股也要摆正4我的屁股是要摆正但是我也不能太打脸毕竟我也要面子', '是啊我就觉得如果不能接收996那就不要做996的工作一边做一边抱怨？', '人在高处之后就往往忘记了自己曾因为什么变成今天的样子忘记自己曾吃过什么样的苦忘了自己曾受过的剥削如果觉得99624247可以干一辈子我敬您是一个铁人你可以996可以24247的一个原因是现在的你已经不是需要顾及家庭琐事和处理乱七八糟的杂事的人千万人为你分担了时间成本而已', '你说阿里还是说其他公司其他996不给加班费的公司大把你应该不是外宾吧？阿里的话你先问问马云有没有把加班时长纳入kpi考核这种自愿加班的把戏还少吗', '老马和大部分人不在一个维度上讨论问题他们只是认为不该被加班影响生活其实马云眼里的996都是战士都是值得尊敬的人和你们没啥关系', '没有996何来今日之中国996在一些方面确实不合理但我们也有选择的权利今日之996与高中起早贪黑又何如？比起旧日家国无存又如何？你想要理想的生活但这并不是一个理想的世界', '这么多没资本家的命还操资本家心的人想必让你们进ICU也是心甘情愿的吧', '没有不正确只要你给够钱24×7都行', '这么大的一个社会问题不是靠一个人一张嘴就能说清的人生百态也不是只有你一个人在体会', '大多都强制没有加班费我是程序员', '谁和我一样只看了开头？你能不能写少一些太他妈长了看的我费劲我就是懒想让马云精简一下叙述', '键盘侠太多了大多数批评996的人自己可能本身不会选择996但不代表你们批评了别人就不会选择996过好自己的生活尊重别人的选择就这么简单每个人的追求不同每个人对生活的要求也不同各自为安就好了！', '对啊工作是为了生活把人变成机器人没有自由时间没有自由思想幸福感真的不重要吗<', '别说了我们公司已经从955改成966可能马上就要改成996了并且不涨工资已经用你的话给我们洗了一天脑了996并不会让我感到幸福', '违法就是违法不管是工贼自愿违法还是正常人被自愿违法都是违法给多少钱都是违法不给员工制定合理的KPI天天鼓吹奋斗末尾淘汰还就不强制996看你加班不加班这些风气就是阿里华为这样大厂带出来的搞的小公司不996活不下去另外996不是奋斗奋斗也不需要996996就是压榨', '为什么你不是第一这不公平', '课代表总结一下太长了看的脑壳发昏', '才发现其实留言网友说的内容和马爸爸阐述想法并不在一个点上法律该在那里还是在那里会违反的还是会违反只要有不同的人性存在灰色地带就也是天生的所有的事情主动权在自己这样的口水战争论来争论去没有任何意义', '马老师您现在说那么多有什么用？还不是想挽回您的一些正面形象？不用扯了已经没意思了我没有您的高觉悟也没有您的大智慧告诉您我的命我家人的幸福感永远比任何事情都重要什么996呵呵～', '还有就是现在经济形势是真的很不好所以企业家都在抓管理为年轻人就是要奋斗站台借此榨取人力资源价值', '真的是受不了怎么那么多人说996只是个人选择我特么做开发的马云出来支持996刘强东支持996雷军支持996有赞支持996在各位互联网大佬的带领下越来越的公司老板把996视为理所当然老子跳槽跳死了还不是996？选择权在哪里？就那么多人喜欢做韭菜？', '工作是生活但是生活不只是工作我热爱的是整个生活！', '大小之分角度不同没对没错好像跑题了大不能变小小无996之说大则顾及大全这事没有定论讲出来了就是错～引起不必要的麻烦做出来了更让人厌恶你这事大概率是做错了说多了', '还不如学校的勤工助学25h', '还不能吐槽了？', '为国家献身工作者是成也萧何败也萧何而为企业996得不到相应的回报剩下的是什么！对家庭的内疚或是对生活的无奈', '世界上工人通过100多年时间付出了生命鲜血的代价才有了不被剥削压榨的8小时工作制可是现在感觉前辈付出没有了意义世界在倒退在中国真正做到8小时工作制的都是外企都是资本主义国家的企业而剥削压榨劳动者的做到好的都是自己社会主义国家的企业这些也是讽刺', '可是并不是所有人所有喜欢的事都能够谋生我们是在工作不是兴趣爱好工作是必须有工作时间的你不能说如果喜欢就996没问题除非你是老板为自己打工', 'Reply还想拿高工资还想少干活两个不可兼得你完全可以放弃996的工作去享受生活呀几千万家企业任你选呢！第二那些科学家也是被职称名誉绑架了的才呕心沥血的加班加点没有人生来伟大的都是压力压出来的！', '996就能过上好生活？最后拿不到钱还不是直接进ICU?', '955你公司也不会倒闭的但是996你却可以省下更多加班费然后多喝几瓶上万的酒', '你有资格被剥削了先再说吧', '不知道你在说什么我说的就是深圳的去过默认996很多小公司也会去996但是给的并不是996得工资', '如果都每天拼命干活了自身能力都还没有一点提升还在埋怨那确实可怜', '鸡汤有毒了', '胡说八道偷换概念', '世间万物皆矛盾心平衡事事皆太平', '想你再说什么屁话我们007和你007获得感和收获是什么', '别洗了洗不白了让被剥削者快乐就是否认剥削了嘛？都说中国家庭教育出问题出问题这个问题究竟出在那里你要人工作快乐生活认真可连生活都没有哪有什么快乐可言', '怕不是疯了去阿里想996？我哥们阿里10126前段时间身体被搞垮了直接辞职了<', '层主说的没毛病啊一个个说没钱怎么养老人小孩的层主说不上班了？五点下班是最低要求生活可以不富裕但要温暖陪伴家人不是周末就可以九点下班孩子都睡了是准备一周见一次吗？搞笑', '又把梦想和现实扯一起能不能现实点看待问题', '对您失望', '没有多少人可以选择自己喜欢的事情来作为工作', '不用等一下现在就很多跳出来了说什么的都有被压榨还不自知说什么为自己的无能找借口可能他们拿到的加班费够以后住进icu的自己不惜命拿透支生命感动自己这种人我只能祝福他永远不会生病我还能说什么', '付钱的确不一定能让员工996但是问题是大多数老板是不付钱还想让员工996啊马老板！热爱工作奉献社会和索取正常的薪酬回报并不冲突一句话我活都活不下去了拿什么建设社会主义新中国呢？这就像是让一部分人先富起来然后把剩下的人弄死这样就能实现全面小康了？', '一个月3000块天天加班还是3000块每天也没时间陪孩子没钱没闲生活毫无乐趣可言！更可气的是还和同业比加班加班少就不是好员工什么世道什么天理！我只是挣个工资卖给你了吗？劳动监管部门也是民不告官不究任由这种歪理剥削普通的劳动者现在还有996这一说好搞笑歪风直上！', '那你完全可以回家照顾老人和孩子啊这是你个人选择问题你能什么都想要有得必有失理性分析这才是马云的意思', '没办法马列主义教会我们资本主义的实质就是剥削充分压榨劳动者剩余价值众所周知我国是社会主义国家要消灭剥削996的思想完全是资本主义思想', '我们走进了一个唯利是图万劫不复的年代', '既然苦不起的就不要选不就好了每个人都有选择过什么生活的权利你不干有的是人干啊又想要高薪资又觉得太苦了天上好大一块馅饼啊04', '这和我们单位的领导说话一样只谈员工应多付出避而不谈如何回报到最后偷偷的把奖励全部放在自己口袋', '什么时候马老师开始写鸡汤文了？这满满的正能量扑面而来！然而诡辩还是诡辩吧', '说的根本就不是实话啊这是偷换概念', '深圳在中国算大地方了吧但我可不跟你这个奴隶狗一样我加班是没办法为了生活为了家人为了钱!', '你跟他说劳动法他跟你说信仰你不还他花呗他就立马跳出来谈法律了！细细品味', '概念不要混淆为国家科技成果做贡献的科学家的996007岂能跟普通岗位的职工的996007对等呢？你这个话题讨论一出来实际需要面对这种问题的就是普通挣扎在温饱一线需要考虑养家糊口的人群站在资本家的角度看问题有失公允为什么会有那么多讨伐声毋庸置疑你站的是资本立场而不是普罗大众', '随便就一几千字论文！！！佩服！！我写稿子难死了！', '中国没有敢说真话的人！我能说我特别怀念崔永元吗？！', '我相信没有一个企业会强制你996但是会给你安排工作会给你安排必须完成的时间所以不得不加班做对不起这是你志愿加班的公司没有强制作为我们上班族能怎么办也就网络上发发牢骚而已因为发言权都在老板那里回头继续每天加班', '刚好他发的时候我看见了有所感慨', '是没强制要求可是别人都加班你不加班领导加班下面的人敢走？这还不是变相强制要求', '可能我太理想化了钱虽然是个好东西但是人生这么短追寻有意义的生活比有钱重要多了当然什么是有意义的生活每个人看法都不一样在这个纷杂的世界坚守自己的本心不容易永远不要随波逐流', '麻烦出来道歉', '乱扯中国十四亿人口研究两弹一星的人有几个？上天的人又有几个？', '我是个打工的没那么高尚！996加班费给到了吗？', '在一个996的文化公司里老板崇尚或者引以为荣的996制度里员工有选择的权利吗？不接受你就走不接受就是不奋斗这是权利的对等吗？', '说破天你也还是加班你甭管用多花哨的词藻修饰性质还是没有改变你作为资本家收割了利益你冠以梦想之名给年轻人头顶画个饼努力的结果也是白瞎你这偷换概念的解剖996跟强奸没有本质的区别除小部分个例大部分人的还是迫于无奈如果可以选择更多人还是希望多陪陪家人', '我并没有其他意思讽刺一下他而已', '绝大多数的人都是在下班后的时间才是做自己热爱的东西我们是相反的马爸爸', '你是从个人角度考虑问题楼主是从社会角度考虑问题普通员工的合法权益就不应该被保护了吗？', '美国同事干嘛不加班迁就你们作息呀', '我觉得您说的是996是奋斗精神所有人应该有这种精神幸福是奋斗出来的而现在讨论的996是公司强迫剥削工人阶级的制度没有加班费没有任何报酬的996所以您说的和我们说的这并不是同一个概念而现在的公司却偷换概念以让员工奋斗为理由堂而皇之光明正大的来压榨员工这就不对了', '马老师没忘记80年代的情怀多数人只抱怨小时代的苟且；老师总是想给所有的学生以知识和思想学生却绝对是大多数的时候在反对和逃离', '是的资本家老板与员工是不同场不同频道的一个是市场一个是职场道不同不相为谋场不同不要争论！', '我觉得966可以的但不要强制有的人效率高855就可以完成了为什么非要强制966呢？当然大部分人还是觉得累不仅仅是工作还有家庭不愿意加班那么就应该给相应的回报身体是自己的能不能加班愿不愿意加班由自己决定的！', '如果你是觉得你现在是个小老板了需要996来压榨员工那你在这儿跟我说这些就更没有意义了利益不同', '微博的评论质量低到要命都是些什么人在玩微博啊我的天感觉他们阅读不是在理解文字而是在凭自己的预设找问题然后牵强的把自己的预设抛出来就为了装个逼铺天盖地的创始人在校大学生某明星的粉丝平均智商低到不行', '半强迫996和强迫996不是奋斗只是加班而已', '你真特妈缺德', '才发现其实留言网友说的内容和马爸爸阐述想法并不在一个点上法律该在那里还是在那里会违反的还是会违反只要有不同的人性存在灰色地带就也是天生的所有的事情主动权在自己要维权的时候这样的口水战争论来争论去没有任何意义', '恕我不能认同', '我只想问一句如果两夫妻都是996或者007谁带孩子？谁教孩子？谁负责送孩子上学接孩子放学做饭做家务？爷爷奶奶带？爷爷奶奶教育？爷爷奶奶别人辛苦一辈子也想有自己的生活而且爷爷奶奶年纪大了身体不好了又谁照顾？孩子缺失父母的爱而变得自卑内向性格缺陷怎么办？', '不是每个人都能找到自己热爱的工作不是每个人热爱工作并为之付出一生别讲这些资本主义毒鸡汤理论世界因多样化而精彩', '你跟我谈情怀那我也跟你谈谈大公司情怀我觉得你与其让人996不如多招人既可以解决工作过多的问题也可以为国家解决就业问题支持国家长远发展请问你愿意让阿里巴巴成为这样一个好公司吗？', '马爸爸有没有想过有多少企业主老板拿着您的话到处招摇？你本不应该卷入这个是非题的', '找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年一样的话嘛当老板跟你谈你没996就是不热爱这份工作那就赶紧离吧？', '实质就是价钱没谈拢毕竟阶级不同不过我相信网络拉进了距离社会也会越来越好', '一堆废话给钱谁都愿意996不给钱鬼都不愿意996', '大前提996违法的', '狡辩转移问题关键', '一个社会主义国家有着比资本主义国家更资本主义的商人这是不是很讽刺？', '小地方人就不配活了吗？', '主要是绝大多数的企业是小企业并没有相应回报他这样的大佬说支持的话这两天不知道有多少小老板迫不及待地把他的话转发到公司群了', '外资资本家不会这样的', '感觉和之前的观点不太相同唉这段有摘取网络上讨喜的说法吧', '你清醒一点吧！！！这个世界还不是世外桃源！！！不是乌托邦！！！', '付出和回报不对等的996为别人而做的996没意义没有个人成长和收获的996其实大家排斥的不是996本身是它的前缀', '不愿996=不努力？', '定个性：你是资本家！只要是资本家必定有剥削-马克思再来谈996:普通员工没有一个想996所谓快乐不过是劳动力价值变高而不是劳动价值还有概念不能偷换工作并不是快乐的全部也不能代表所谓理想啥的经常有人吹嘘谁多么成功谁也经常讲成功学世事无必然', '呵呵真天真那只是你觉得而已无数人996的工作时间拿着你想不到的工资没事去去大城市吧小农村拿三千块给你太多自信心了只是你觉得996给不到你想要的而已孩子', '辞职下一题接受不了就辞职说真的中国最不缺的就是人', '对996可以996的加班费企业可以吗？都不给的我们要的是付出的报酬上班是来赚钱的谁来快乐的', '穷富本来就是相对而言的没有富人只有更富这就好比蛇蜕皮退掉了一层低等级的皮长出来一层高等级的皮那层高等级范皮就是地板整个社会的地板就被提高了国家也进步了人民素质也提高了懂吗？穷人不可能被淘汰只会越来越少越来越穷我说的淘汰是这个意思并不是你说的灭绝', '资本家敢公然吹捧剥削的言论中国的法务部门没有看到吗？', '我真的觉得热评是完全没有看懂马云的这番话呢他并没有一棒子打死他没有批判996而是站在一个人对个人价值的选择上来理解996这完全是个人选择问题并且是双方个人选择问题我觉得他说的很多没有偷换概念只是现实很残酷很多人经不起选择的折磨罢了', '现在职场对女性就不利啊以后的趋势会不会把女性逼回家生孩子加倍压榨男的', '说好的执法必严违法必究呢？劳动法不是法？', '鸡同鸭讲各说各话一个在说quot;事业quot;一个在说quot;工作quot;大部分人只有quot;工作quot;但没有quot;事业quot;啊', '什么996不过是磨洋工拿个三瓜两枣的算什么事业所谓事业是老板的事业除非新酬能抵达每个人的事业线那么谁敢拼命呢病倒了都未必看得起不要再为资本家的剥削涂脂抹粉', '不要太过加班有些人还是能接受的以前有个老板上班迟到扣钱加班没加班费结果公司同事没一个加班了唉咋当的老板？', '马云退休前下了一招臭棋这件事要不不发表看法发表了不正确的就道个歉现在的年轻人不是你创业时70后80后好忽悠了90后00后互联网里面长大的一代民智已开！', '我没理解错的话这段话是说996是权利而不是义务对吧？对工作热爱的话那我们有权利996甚至付出更多但是不热爱也是可以的那我们也有权利选择955不是吗？', '你们批斗马云干什么人家可是正二八百的党员全心全意为人民服务的嗯', '你调查过现在年轻人的心理状态吗了解过年轻人的压力吗了解过现在年轻人得老年病的有多少吗！什么都不去了解谈什么996！996对于资本家是开心的对于打工一族你有没有想过！有的企业加班时间都不固定！你应该真正为老百姓去考虑！', '如果是自己本身在垫着脚往上探那就是自己的问题打个不恰当的比方你本身的能力在单位时间内只能扛起4块砖但这家企业招得是要求要扛5块砖的人你自己咬着牙非要进这家单位然后导致身体受到损伤那就是自己的问题你完全可以去找一个只要扛4块砖的企业这个问题最大的价值就是引起大家思考', '是想鼓动修改劳动法吗？', '为什么不提高效率而是强制延长工时？至于把违反劳动法的事情说得这么冠冕堂皇吗？', '我只是个科研狗名利于我如浮云我视金钱如粪土007还是996都不重要重要的是我要文章要成果啊～', '其实主要矛盾是企业日益增多的加班需求和被剥削者无法正当获取自己加班工资而不是你说的靠加班工资996不能持久你太小看生活的压力了加班工资正常发有几个公司能做到！', '你每天拼命干活创造的价值却大多进资本家口袋里我寻思着这才叫可怜81566', '我读不完你写的这么多废话我只想说希望你好好当个教师', '强制996的企业是愚蠢的马老师也说了为什么会996要想明白是自己的问题还是企业的问题是自己的能力的问题还是企业故意的行为', '那也不能一棒子打死都是各抒己见至少我们企业是这样多劳多得我是觉得不管什么样的工作都是自己的事业自己能付出多少愿意付出多少都看自己是否有热情没热情的人即使955也觉得累吧', '为什么现在老一辈的人都把新一辈的人当傻子啊？当球踢来踢去好玩吗', '呵呵你不反对你现在的工作时间获得的工资在以后需要8116才能拿到不知道你是不是太水了', '首先并不是所有公司都是996的人都往大城市跑大城市就会造成需要就业的人远远大于企业所需的就业岗位会比小城市激烈的多就拿我们当地来讲保定和北京就差一百多公里同样的工作在北京挣8000在保定你给他10000他都不一定愿意来是条件不允许955吗？很大一部人都愿意留在大城市', '就问你这是一种剥夺员工剩余价值的表现不?企业的收益高普通员工的收益就高?我们提倡的是为自己实现更大价值而奋斗而不是为公司实现更大价值而奋斗', '为什么你能做乡村教师就是因为你没有996在做阿里的事情才有其他时间提升自己天天把韭菜当做螺丝钉定在公司里还哪有时间做自己事情提升自己永远就是螺丝钉', '我也觉得这是在偷换概念耶～那些热爱工作努力奋斗的员工大概不会站出来质疑996的～而我们更关心的质疑996员工的情况～', '真会圆马总挺不容易的2天就连发2篇长', '满嘴狗屁胡话偷换概念！一点不像个有社会责任的企业家', '工作是为了解放自己解放家庭而不是为了束缚自己工作不等同于事业未来的工作应该是放人自由而不是侵占人的自由', '外籍公司在国内可不敢996吧总之工作可以不能强制或者说变相强制加班按规定加班费招聘的时候说清楚不加班的情况是什么薪资全部都透明起来就可以了', '愚昧都没有明白马云意思马云并不是提倡996又哪来的强制是要年轻人知道利用时间提升自己', '赚了点钱就觉得自己母仪天下把自己当人生导师你也配谈理性？你很多场话完全没有逻辑思维把两件不相关的事硬凑一起做对比就是你所谓的逻辑！！那叫偷换概念不叫逻辑！比如工作和爱情对标即使我多喜欢一个人想和她过一辈子但我也不想每天十二小时都对着她！', '有病', '我不管我不支持反正我觉得不正确貂蝉可以加强一下吗作为一个法刺真的太弱了平调一下也可以啊下一款皮肤啥时候出在吗为什么不理我多喝烫水再见', '你说的话好可怕', '现在是买方市场不是供方市场供大于求企业根本不愁招不到人你不干自有人干中华民族复兴大业岂容你们这些小喽干扰好好搬砖才是王道扯这么多干什呢', '问题是阿里996不付加班费啊纯义务加班', '打工对于大多数人都是为了薪酬而往往努力工作并没有更多的回报只是被压榨而已', '996不＝奋斗或者努力', '有些部门明明不需要996却非要跟风996这难道不是对公司资源的浪费吗？还有因为一些高层领导在杭州就强行让北京的一大波团队几十人每周到杭州出差每人每天价格不菲的差旅费再加每周往返机票公司为什么要为了这些领导的一己之私强迫员工出差或加班？这些事情你有必要了解！', '首先我不否认所有的成果都是由自己努力创造出来的其次自己选择996和别人让你996是两个概念最后可能马先生等大佬在现有的高度上已无法理解当下时代无产阶级劳动人民的社会主要矛盾', '重要的不是工作时长而是工作效率一个要靠煽动员工966来谋发展的公司本身的运营就是有问题的！', '站在老板角度肯定没问题但实际去做的是员工每天晚上九点下班到家十点多衣服都没时间洗周日一天睡睡懒觉洗洗衣服就过去了没时间去消费有时间挣钱没时间花倒不怕怕得是有命挣钱没命花要是当老板月入几十万还可以可放弃家庭放弃爱人放弃生命去挣你那三五千块钱换你你觉得值不值', '没毛病啊喜欢的时候我可以24×7想论文想睡觉的时候一个字我都读不下去', '工作是为了更好的生活996007还算生活么？生活都没有要工作干嘛', '我觉得很多评论说的很奇怪只谈加班不谈利息的996是资本主义的剥削？我觉得要把工作和生活完全分开本来就是不可能的真正热爱一件事会不由自主的将它渗入自己的生活没有人逼我们接收没有利益的996当有目标和规划时明确自己需要什么时选择接收或拒绝并不难', '不能因为你是马云你就说什么都对', '马云说的这些大多数人都懂但是没想到他居然拿喜欢来说事做喜欢的工作没这么累跟加班没加钱有关系吗？这鸡汤写的也太直白了！', '都一个样子罢了只不过你比某东说的更道貌岸然一点承认自己是资本家压榨员工有这么难吗？', '毛主席说的对时刻都不能忘记阶级斗争以阶级斗争为纲打倒资本主义', '原来本质还是资本家不是企业家啊', '不跟你杠真有意思都说了是大多数再说如果资本可以改劳动法的话只会有私企是996吗跟你利益不冲突你就看看戏不用为别人站出来说不冲突利益说你自己就可以了', '打了一长串最后删了就讲一个点吧你说的把握时间节点可人生不是工作啊难道还每件事设个deadline吗？我可以设一个目标说我工作xx年必须攒到首付但是恋爱结婚生小孩起码前面两项要完成需要感情到了而不是ddl到了吧连交流沟通的时间都没有哪来的感情啊', '我就问凭啥要求我拿着卖白菜的钱操着卖白粉的命？！卖情怀卖梦想但绝口不谈回报就是TM耍流氓！！不是所有的公司都有BAT的超时工作待遇增值回报当996成为行业大大小小公司常态我们这些拿着白菜钱的小员工就得被迫接受剥削', '所谓996要看自己愿意不愿意的话6127都没问题根本没必要就这个问题讨论他对不对这只是一个中性话题只是在不同地方性质不同', '就问你一句996是不是违法？违法就是违法哪来那么多废话大部分人都处于马斯洛需求层次的第一层都在为生存工作没有那么多理想只能说某些政府部门可能是存在某些利益关系而执法不严否则只能说是尸位素餐', '现在好焦虑病不起失业不起未来没有保障随时被裁撤你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '对于有些人来说996是错误的但对于有这人来说没有什么996一直以来都是12127～甚至有些人的上班时间12小时以上～而且还是劳力的～有句话叫做年轻不努力～老大徒伤悲～对于没有文化的来说是：年轻不多干点老了干不动了～吃什么用什么！！！', '我本来挺喜欢你的不知道为什么我觉得你没有从一个作为一个儿女一个父母的身份拿什么陪伴老人和孩子老人病了没人陪孩子没有父母陪包括教育你这样只站在企业家的角度换了概念去鸡汤', '不要求打卡的公司太多了但是领导要求你早上十点到你能十一点到？八点钟开会你七点钟能走？', '新疆中泰就提倡996我能说什么呢？劳动合同里签的是5天工作制实际上6天没办法要赚钱只能默默忍受这种剥削', '如果说他996是为了自己那24247都可以但是资本家剥削就不行', '身为1997年的我我已经开始工作了工作3年左右最开始进入社会很珍惜第一份工作我记得有一个星期没离开公司夏天很热没地方洗澡那是我觉得最充实的时候我不讨厌任何模式的工作方式但一定要让我觉得有希望除非我很热爱的事情其他现实的人就要现实的利益', '中国有千万家企业所以你也有千万种选择强制996的企业你不去不就完了？楼上网友说陪伴老人教育孩子放松自己咋地？中国企业都得附带福利院性质？还有一些跟欧美那些国家比来比去的我求求你了我们村东头王二狗连班都不用上更别提什么狗屁996了他听都没听过', '退休了还要割韭菜？贪得无厌', '你很会演讲但是还是为剥削找理由', '理性考虑现在的生活情况再来决定是否996在没有成家没有子女需要抚养没有父母需要赡养的时候这个时间段很短弥足珍贵全凭自己让未来更好这个时间段996都不够用如果一个单位强制执行996无条件剥削劳动力的公司不尊重基层不尊重法律赶紧辞职但是机会是留给有准备的人的这句还是对的', '可能你想表达的观点被大部分人利用了表面的含义想起之前看的一个话题年轻人并不是不愿意加班而是不愿意被所谓的工作时间所限制对于自己喜欢感兴趣的东西加班付出劳动会很有动力而不是被强迫非得怎么怎么做', '企业老板996钱进了自己口袋员工996一半以上的钱进了老板口袋那么问题来了老板到底喊不喊996口号？明白人都知道答案当然是喊啊至于是明着喊还是委婉找以奋斗为鸡汤的暗着喊只不过是喊的方式不同罢了', '[赛马][白云]15在说什么？我会点赞一些让[赛马][白云]8815的尴尬的[苹果][游轮]周末愉快', '马老板竟然要再谈996？更加证明了资本家的本质！', '别试图用什么真话实话不中听的话来为剥削的内在披上善良的外衣！', '没你知道的多', '可怕的就是你这种不发声还反戈一击的人', '不应该是为了升职加薪升官发财而奋斗吗怎么就企业主了', '最先开始讨论的996是一种工作制度是企业为了压榨员工的剩余劳动力您现在所说的996是一个人选择为自己的人生所付出的时间而我相信一个人愿意为自己的人生所付出的时间绝对不止996一定是007马老师您说的不是实话而是站在企业家的角度将工作中的996美化了而已', '关于996不对法律有规定这不是关键？？？法律都不是重点了你是要上天啊', '无产阶级和资本家们的斗争啊！', '马云这个小嘴没几个人能说过他总是理由一大堆听起来也貌似很有道理但是仔细想想废话一大片！', '哎大老板还是不要讨论这种问题了！没结果的', '董事会成员估计提醒老马赶快出来正声！否则被ZY媒体盯上批评那股价视觉中国下周看还有几个跌停板？！', '哦对了还有一种更可笑的说马云是为了忽悠别人给他干活', '大企业都996了中小企业为了生存下去也会纷纷效仿996以后你会发现你可能找不到不是996的工作了那个时候你还有选择吗？并不是钱有没有给够的问题而是996本身就是要抵制的', '强制996肯定违法啊这完全不用讨论了如果阿里敢强制我肯定出来实名喷内网肯定也都爆炸了但是现在讨论的是另一个问题不强制情况下自己的选择问题选择都没有对错看自己想要什么了', '资本家太可怕了万恶的资本家妈耶太可怕了资本家呵～～', '发现微博喷子太多很简单的来说你不满意996有本事那就跳出去找你舒服的工作没本事那你活该这么廉价！工作的出发点应该是喜欢如果没有做到这一点也活该抱怨要么沉默低头干活要么活跃追求自我两相矛盾是自找的', '其实我觉得996是不对的即使现状很多这样作为大企业不该倡导但这种现象严重影响交友时间陪家人的时间却是不人道你可以把996送给少数为社会极大贡献之人而且不用你说他们一定是这样做的但在员工之间宣传不妥当', '所以遍地都是996之后呢？你换哪里去？明显违法的事还帮马吹洗不是马吹就是5毛滴支付宝到账6毛', '马云老了这些话就像小时候爷爷教条时反复重复强调他们当年如何艰苦一样', '我的工作就是给加班费的但是弊端就是基本工资给很少很少你必须加班来挣工资所以基本每天都是十二小时周末差不多都要来加班', '主要还是因为生活上的经济压迫太大了大到只能暂时让这些热爱梦想放到边上先活下去', '马云退休前下了一招臭棋这件事要不不发表看法发表了不正确的就道个歉现在的年轻人不是你创业时70后80后好忽悠了90后00后互联网里面长大的一代民智已开！<', '我的工作是服务行业一天上班十二个小时并且加班没有加班费还有就是一月四天休息节假日双休日不能休没有底薪不包住工资业绩对这就是发型师的工作', '不喜欢不热爱上班就一定是折磨了？既然法律不允许996那没有报酬的996就是违法您作为国际公众人物这种违法行为还有讨论的余地吗？', '拜托马云是公众人物他说这样的话不就是那些黑心老板很多借口你们选择996是你们的事情但你把996说的那么理所应当最后社会风气全部变成了996工资也根本没加每个人都有自己的选择难道我们这些平凡人不能选择平凡吗', '生活不是你想怎样就怎样的大家都不是小孩子了不想干就辞职那家里的人怎么办靠什么生活？人家抱怨什么了？你知道他没能力嘛？你在键盘上怎么看出来人家有没有能力的', '太长没看完关注到的论点之一是把工作看做自己的事业去进取两个疑问：1有多少工作是高执行高重复的工种是没有careerpath无法向上的螺丝钉2少部分人的996是产出价值大部分人的996是为产出价值的人铺路做dirtywork希望能多考虑这样人的付出回报而不是扯上职业积累大旗的理所应当', '不说法改了后国家不得动荡吗！', '劳动法规定就是为了保护更为广大的普通老百姓的权益的能够完全遵守劳动法的企业已经不多纵然给得起高薪给得足加班费这样的企业比例能有几家作为影响力这么大的企业家说的话请多考虑普通工薪族的权利不要求为我们谋福利请不要加重我们的负担当权益能基本等于义务谁都不会有怨言但现实呢', '这篇再谈996的文近一步放大了你的错误里面的逻辑漏洞自相矛盾更多让你道歉不道歉非要这样放一个错误用一百个错误去圆只会让错误更加错误这个道理都不懂我就等着看网友喷你就完事了', '回复可能劳动力不够了需要现有的劳动力加大工作量了看这样子劳动法真的有可能会改一些了', '普通人的工作仅仅是为了养家糊口你不能要求大家都去为这份不喜欢的工作去拼搏做好工作份内的事就可以了说实在话没几个人真把工作当爱好的大家都是挣扎生存线的人别把资本主义思想套用在所有人身上', '对不起很难想象社会上还有这么多企业不是996我都这样好多年了', '生活不一定能让人享受', '这怎么跟我在保险公司卖鞋油的公司直销一样的稿子？大致就是告诉大家你不奋斗怎么成功这话听起来没毛病！但是活干了之后总觉得哪里不对劲！', '很想骂人呦', '互联网公司超出平均行业的报酬以及期权激励不是回报吗？作为从业者可以有选择权你可以选择不强制996低薪水的工作公司也可以设置两种薪资架构不要996月薪1W13薪加班付加班费每月不超过36小时另一种非固定工作时间岗位符合劳动法可能词不准确月薪2W未来有期权等激励自己选', '不愿意加班就不加班啊老板要搞你你反抗啊你加班过吗？你反抗过吗？还是心里想着自己权势不够大反抗也没用还给自己找麻烦？还是觉得反抗之后也不会得到自己想要的结果呢？还是觉得按照目前的社会风气和劳动法多次加不正常加班招致老板的辞退等等拿起法律武器也保护不了自己？', '但是955不也是奋斗吗？其实大家更需要的是等价收获吧！', '你可以要求个别特殊岗位996然后支付对应的薪酬如果你为了一个公司的利益把全中国的员工都拖进996请问第三产业还要不要了？正常人的生活还有吗？', '噗嗤早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '这番话恕我还是不能苟同奋斗不等于996企业家向员工灌输996的动机本来就不纯更不应该提倡', '你说的996和现实中大部分人经历的996根本就不是一回事8小时以外其他时间拿来做提升自我提升自我业务能力的事这样的加班只要不是废材大概都会接受问题是大部分的企业8小时以后的加班那就是真正的加班还是工作不是提升', '处女座的马老师强迫症强迫自己接受自己的一篇生搬硬套还想强迫网友认同', '马老师不是每一个人都是科学家艺术家的就好比有人吃饭就必定要有人种地每个人都有他自己的社会身份五指伸出都有长短更何况人呢文化学历出身都是不一样的', '一本正经说了一堆废话', '怎么突然来个大转变颠倒黑白了感觉前后说的话联想在一起就是废话', '我觉得说的很在理啊不愿意996就去别的公司啊又没人逼你在996又想高回报又想工作轻松既有钱又聪明还能努力的人多的是笨鸟先飞都不愿意说的是在为老板打工一样其实都是在为自己打工马云要是年轻时也是这种心态还会成为马云么世界就是很残酷没背景没天赋的只能靠后天努力', '手机这玩意我也说不出爱不爱反正一天24小时我都不会离开它', '法律都禁止996了然后你说对不对法律摆在那然后你又在这让大家996？法律面前人人平等你这是在蔑视法律吗？', '可是如果人在高强度的工作下一直996人到中年身体不行住院甚至猝死留下老婆孩子父母谁来养呢？我想公司是不会管的吧？我还是觉得年轻人还是健康最重要', '讽刺到位', '我觉得是大家对加班文化太敏感了我觉得马爸爸没说错啊～最开始上热搜的视频看下来我觉得并没有偷换概念人一开始就是这个意思那是阿里内部交流会本来就不是面相大众那是告诉阿里的人要有追求肯付出那是人家的企业文化华为不也是狼文化京东还要裁员呢选择这种工作和高薪肯定要有准备', '多数人工作只是为了糊口不是喜欢', '放马屁！', '别和温饱线的员工谈幸福ok？身为企业家好好带领自己的员工让他们从温饱线出来再谈什么是幸福还有嘴上说我不提倡996你也没说你愿意加加班工资啊', '老人不是我们照顾难道是国家照顾的？孩子不是我们在教育难道是国家在教育？你以为我们不想移民欧洲啊只要有机会大把人移民', '更高一级的人他们努力时很努力甚至000然而呢不努力时呢？人家想耍就耍就耍没有上班约束至少没有约束那么死！对于普通员工别那么高大上想要我们干活ok工资！奋斗总得有个奔头吧不然瞎忙什么为了奋斗而奋斗不值得！', '老板不会哭钱也不见得会给！<', '资本家的本性暴露无遗你就继续忽悠吧年轻人都996了可以不要父母不要妻儿不要家庭不要有业余爱好脑袋与躯干直接卖给公司好了除了替你们卖命没其他的了', '挣的钱一样吗？八小时之外的时间是自己支配的他支配成啥样是他的自由为自己的行为负责就好企业绑架时间熬的哪门子鸡汤', '我是007因为我为自己而努力抱怨996的应该是被强行加班且没有相应的回报的打工人吧？而不是为了科学为了自己而奋斗的人强行被996的人何谈实现自己的人生价值？', '不要片面的用经济人观点看待问题这点赞但不得不说雇主主导的市场确实有点压榨喜欢和职责是两回事不是吗', '关键我看他的意思不是说所有企业996吧', '我还是倾向于马老师文中提及的007我觉得我们更应该追求精神层面的东西全民24小时加班可以举国辟谷', '我觉得马老师说得挺对的啊！怎么就有那么一堆人在反驳？不知道大家有没有喜欢过干一件事？打游戏唱K喝酒看电影等能干到通宵那工作为何不可工作本来就是这样如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨我之前在的是965公司我们很多人双休都愿意到公司去讨论问题和商议工作的事老板也经常过来喝茶', '是的每个人应该有积极主动的原则；应该活着原则中心和自己的人生使命信条下；所谓996如果是外在安排的；那证明自己还没有摆脱依赖性阶段每一个人应该是24小时为自己的原则所努力', '这个社会不会因为一句:没有功劳也有苦劳的话来付给你金钱不利用时间提升自己价值007你也是活在基层生活中', '从这段时间起马云再也不是爸爸刘强东再也不是兄弟全是只想掏空你一切的资本家', '回复只要胆子大天天都是假高中又不为钱操心多读点书不吃亏的', '马云也说了你可以拒绝996选择做一个普通快乐的打工族！但是想过优渥的生活是不可能的如果你的公司即是996又没有相对的报酬你可以跳槽中国有很多企业可以选择你没有跳槽的能力那就是你和公司都问题了！现代的生活节奏本来就是优胜劣汰适者生存我们的父母辈吃大锅饭也没有多轻松', '马云我就问你一句你敢在欧美分公司实行996吗还是你只敢借用法律漏洞欺负压榨自己人你敢给员工们发跟欧美一周40小时的工资一样的工资吗', '何不食肉糜？高手华山论剑点到即止那是洋洋洒洒；华山底下的人砍柴挑水用的还是蛮力', '回复阶级矛盾不是国家来缓解？', '马哥的言论就是政府的态度舒舒服服个人不会成功国家也不会崛起问题还是得适度这个度目前来说还是健康的所以国家目前并会调控的', '其实就是很简单！劳动付出和报酬划等号！加班付加班工资！就OK啦！愿意加的加班！不愿意加不加就没有加班工资！马云师哥说的这个我们都懂！只是离现实太远！我敢说！百分之九十九的工司都在压榨员工！最常见的就是随意加班没有加班工资！身边太多了！', '不做怎么生活？好吃懒做吗？你以为每个人都能找到理想的工作吗？这样不对就是不对？有什么好抗的？', '好吧话都被你一个人说完了那么问题来了哪有那么多人从事的是自己喜爱的工作哪有那么多人心态有那么好大家只是一颗普通的韭菜而已', '你认为的科学家是什么样的？能随便被炒这一点竞争力都没有的话你是不是更应该从自己身上找原因呢？所以大多人在市场上的竞争力就是陀屎但还做着钱多活少离家近的梦要怪就怪中国人太多你不努力有的是人努力', '不想996的可以辞职啊又没人求你留下', '傻子无疑', '理想化和996完全不是一个事情好吗？', '很热血但有种偷换概念得感觉', '就这么说吧996给不了你想要的除非你真的只想要手机', '马云你失去我了', '话语权在你们资本家手里但不996并不代表我们不努力', '依然觉得很可笑你是觉得大众不理性吗？你自己有试过996工作制吗？你没有你一直的奋斗不都是为你自己赚取利益嘛你自己家的公司一天24小时工作都不过分但是你的员工呢！人家应该有家庭吧有生活吧！你还知道让你老婆辞职去回家管孩子那么为别人打工的人怎么办？', '反过来你不肯996就是不热爱工作', '我想说的是反对996工作制的人根本不了解底层打工着的心声千万打工仔那个不愿意找个加班多的厂挣更多的钱养家糊口因为他们没有太多的技能只能靠体力多加班多挣钱农民工打工仔他们只知道多勤劳就会多的收获这是很多底层人的思维也是中国很多农民和打工仔的现实不想多付出', '何为热爱呢？热爱是自己熬生熬死没有对应报酬之外还要承担家庭不和谐的风险谁去做呢？再回头创业者创业者一天24小时都在努力是为了什么？不就是为了反馈报酬？难道现在创业者都是闲得慌高薪资的人在于自己动一下就有一下的回报而不在于动一百下依旧是没反应！请不要偷换概念', '别扯那些虚的就问一句话：996违不违反我国劳动法？', '不许你们这么说我爸爸', '别描了吧越描越黑！本身就是违法的一件事说的这么义正言辞也是金钱给你的自信？关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这句话中透露的对法律的无视足够判你死刑！是人民自由的公敌！', '阿里也不是无良小企业那样没给加班费以他的精明劲不知道为啥要来趟这趟浑水可能是因为平时演讲多了一时脑热以为能说明网友', '二八定律我们都是芸芸众生只要加班费到位一切不是问题', '有加班工资就好了没有工资那拜拜', '评论中消极的情绪比较多', '杀人还要诛心！', '知道为什么企业会这么明目张胆的剥削员工的时间了么？就是因为像你这样的人权意识薄弱的劳命鬼太多了反正中国就是人多老板心里想的就是再苦再累的活我就给那么点钱你不干反正有人干而您就是那类老命鬼还有我希望你以后有孩子父母需要照顾的时候还能支持你现在的观点', '但是网上说的996就是指的强制996的企业啊', '回复哈哈哈你心态真好但如果这次996把明文法规践踏得一文不值那么各行各业终会被无视法规的资本慢慢腐蚀的没人能独善其身的', '马云是当代中国我唯一敬佩的互联网企业家他苦口婆心说这么多有志青年不管看不看得懂按他说的去做就行了当然对于有些人再掏心掏肺说了都是白说', '其实说白了就是一句话无论外界如何你自己总有选择的权利有这个困扰的人绝不会是走投无路的人然后就看你是否愿意为自己的选择承担所有相应的后果了', '好吧话都被你一个人说完了那么问题来了哪有那么多人从事的是自己喜爱的工作哪有那么多人心态有那么好大家只是一颗郫筒的韭菜而已', '阿里的公关部辛苦了一晚上没睡好吧<', '目前社会的现状也是悲哀', '996与工资无关因为3000工资的人也一样996所以', '我在餐饮上班9点上班有时候10点甚至更晚工资一个月3000左右没有五险一金而且累我觉得也没什么吧！当然了肯定也是我学历低谁叫咱是农村的', '1劳动者做着996的事为什么不给相对应的工资待遇而是要了就离职？2高强度的工作让劳动者看不到任何方向和前途而领导者只会放心灵鸡汤却没有任何实质性的行动3热论人不是创业企业家科学家公司的中高层更不是刚入职的员工这些人是入职了56年甚至几十年还在一二线工作的中年人', '都是该死的钞票', '对啊你有本事对阿里巴巴美国总部的员工996啊还不是国内法律不健全！', '有人说但是之前的话都是废话但是之后的话才是真话', '996的工作就是忙到让你无法思考！', '马总不这件事情不要强出头你现在已经不是在给自己辩解了实在相当于是在给所有的资本家辩解', '马老师这么能说网红企业家可惜这次大家不买帐了', '资本家都这样能把压榨员工说的很好听', '马云先生员工的工作时间不能追求极端化在完成工作量的同时要人性化996好那每天24个小时工作不是更好？不要抱怨员工工作的积极性差对企业的忠诚度不高你们又是怎么管理的？既让员工完成工作量发挥最大能力又有充分的自由适度的休息时间完成这些的平衡才是你真正要考虑的！', '额你学学马克思就造了为毛拿工资不是奋斗工资的本质是撒毕竟大学都要学马克思所以下一代不太好忽悠了', '这层楼为什么这么多反正公司就这样了你不想干可以辞职别跟我扯淡这种土匪言论？？？', '人民群众是社会的主体是历史的创造者如果没有大多数平庸的人你的衣服去哪儿买？你的饭菜从哪儿来？你开的车谁给你造？你孩子上学谁教？你生病了谁给你开药？你的房子谁给你造？你是有多出众？出众到瞧不起这些平庸的人？谁都有什么远大的理想那大家都去创业吧自己当老板不需要员工<', '人家今天发这句话是提醒你们双休是什么见鬼去吧周六给人头马好好加班周日回去补觉周一又开始了996嘛', '唉低层的还一个月都没有假放天天上班一个月才四千', '前面两句话是别人劝你这种你话题不应该参与进来有损形象没听不是固执而是不惧我们在你眼中这些蝼蚁后面说的每一个字都是你的心声对于你的幻想是我们的幼稚资本家本质都一样不讲人性蚕食殆尽后弃之', '不管你怎么鸡汤996还是不合法！灌那么多鸡汤也没用', '工作就一定是一个人的全部吗？她没有油盐酱醋灯火万家和一点点的私人时间吗？', '可笑的是评论区还有人说欧洲部分国家4点下班能陪家人都可是人家是发达国家再者没有一个国家会告诉其他人自己的状态有人4点下班自然有人流落街头维持生计难到真是外国的月亮圆?', '鸡汤有毒上有老人下有黄儿做不到天天无偿奉献', '你有为乡村教师这个角色从过去到未来长期996吗？没有就请你改名字不要用这个角色发表煽动为资本献身的言论', '我点不了赞了估计你完了保重啊', '阿里没强制996我们是自愿的为了热爱的事情', '何必埋怨？与我而言选一个自己喜欢的专业只要是我所喜欢18小时没问题79我不相信谁的成就是轻易取得的也不相信成功会是偶然！或许运气只是一部分到离不开的是那些不放弃的恒心哪怕全世界反对我还会坚持到底的勇气与毅力和个人综合能力用玩手机的时间去工作做自己喜欢的事79', '造小船他旗号打得好别人挡不住的不能利用影响力使这成为风尚大家一起造船跳船的时候大船上的所有就飘摇了', '你这就有点过分了完全不是一个东西呀', '马老板你知道大多数人格局不是你那么大的呀你可以说这些人也就这样了穷一辈子毕竟现在社会压力大为了生活都需要现实点的东西先谈生活再谈理想是大多数人的状态不是每个人都那么幸运理想和生活能一起完成每个奋斗的人都是值得尊敬', '跟辞职不辞职没多大关系我大概意思是钱到位996没问题', '荒谬可笑的谬论其实所有就是建立在底层普通员工把所有奉献给公司最后一丝血被榨干资本家取得成功', '不信你了你这个糟老头坏得很', '果然是屁股决定脑袋', '没必要扯这么多996就是社会的倒退！', '你的意思就是你们阿里的员工每个人都主动要求996呗他们都没家庭没孩子没爱好更没股权一切只因为热爱呗？我们热爱一个东西是因为他们能给我们带来什么吧但996能给员工带来什么？如果你们阿里能支付高昂加班费致使员工热爱996那以上当我没说', '就一个很简单很简单的问题工作到底为了什么？', '如果真的996997007会成为主流那电商行业恐怕会有更大的提升但是对于大多数行业却极为不利可谓是自掘坟墓！用户消费者太忙没时间体验没时间消费', '一语击中', '我觉得说得很有道理啊其实不支持996的人大多很懒有些甚至是社会的蛀虫年轻本来就是用来奋斗的而不是享福的技术大牛别说996就是007也是很多的不是所有人都能走向行业顶端至少键盘侠就不可能', '可以马老师的自相矛盾用的很到位嘛[开心]', '阿里员工下了班要加班周末加班钉钉讯息轰炸你去问问有多少阿里员工快乐的？通篇屁话你这套洗脑术现在行不通了也不要侮辱教师这个职业谢谢！', '那你是为工作而活的吗？可笑', '可能你不知道去年全国结婚率创新低', '你阿里是加班能给加班费福利待遇都好你加班可以但是你们这些知名大企业引导的这种不正当的996风气并且公然鼓吹这种风气就是不对你调查过中国有多少企业加班是不给加班费的么？那些老板只会看到马云鼓吹996所以我就搞996什么待遇福利加班费他们就装看不到的这就是现实问题', '当过老师的诡辩能力很强', '不要试图跟我们这样的工薪阶层分享这样的想法因为绝大部分人都是普通人工作仅仅是为了养家糊口有马云这种想法的人凤毛麟角这么想的他们才能成为优秀的企业家', '是个偷换概念的高手试问当初在杭州当老师时候你为什么不务正业不在学校996出来搞互联网?你对得起你老师的称号吗？误人子弟啊', '这就是天下的最大笑柄', '既然关于996对不对自有法律规定在那里那为什么不按法律来呢？一个劲得谈996这个体制反对者只是不想吃苦不想努力工作吗？是没有工资是没有努力的回报我凭什么加班累死累活没有加班费工资还少员工福利还差？捍卫自己的权力为自己生活发音不行吗？', '最后一句话矛盾得我看了好几遍愣是没明白你在说什么退一万步说难道京东这些大佬们要他们996真的没有给响应补偿吗？不可能的肯定京东等互联网企业有给响应补偿你无法接受就辞职很简单那假设你的说法成立你955就能完成的活老板非的要求你996那这个老板不是有病吗？不辞职干嘛', '首先不管996还是007都需要看个人意愿；其次在愿意的前提下再聊报酬的问题；再次如果只谈奉献不提薪资的都是剥削；最后话还是要说清楚点毕竟您不是普通人您的话会被有心之人按照他们自己的理解加以明目张胆的借用好似成为了真理', '雇主提倡996的流氓在于把人捆绑在雇员这一个角色上那他为人子女为人伴侣为人父母为人亲友的角色呢？？社会主义的本质是解放生产力马粑粑可不红不专哟', '公司都喜欢员工996但是都不会为员工的996付出你不996就会面临失业的风险有回报的人对996没有什么怨言没有回报的人更不愿意996理想奋斗无稽之谈不是为了生存买房结婚生子谁会去上班', '这个大道理谁不懂应该讨论的重点是如何维护员工权益而与是否甘愿奋斗付出无关', '这么多人反对的声音有谁能听到吗可是您的一句话所有人都听到了很难受了', '老板没有给你发工资吗？', '马老师诡辩术没精通:老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子<', '有话语权的人是不一样自相矛盾逻辑不通也没关系人家总能用实力证明一切离不开你阿里那你说什么都对呗只是为什么从这篇能读出明显的心虚呢？', '嘴上说马匀换说话压榨的你们反省一下自己是什么东西为什么工作工作让你快乐吗？一群人在底下废话思想一点也不成熟没觉悟能有什么成长', '还有国情不一样不要拿什么欧美比国家怎么运转是根据国情来定愚昧回家带孩子去吧', '老老实实退休不好吗？非出来BB', '含泪什么鬼呀', '归根到底还是人才市场供大于求现阶段没法改变！', '我觉得批评马云的人真的好多啊当然很多人肯定也不是阿里的大家有这么大的怨气怕是进了一个愚蠢的公司有一个愚蠢的领导吧然后被生活所迫还不敢随便辞职唉苦啊', '付出和回报不成正比教授和科学家的待遇也值得提升一下吧', '毁掉一个人最好的办法就是让他忙到没有时间成长你真的是资本家压榨劳动者的最后一点剩余价值', '这次马云真要晚节不保了别把把996制度996无私奉献和996个人热爱三个概念混淆变成劝大家热爱资本家并无私奉献给资本家的理由', '马云就是在忽悠人为他自己的梦想奋斗', '我只是个员工可是我却经常加班无怨言只能说我真的热爱这份工作吧我加班没加班费的', '回复现实是先富的压榨后富的先富的更富后富的不但富不了还更穷了', '普通基层最有说话权我对什么样的制度是没有什么想法的只要你给我相应的酬金不要是那种玩命的工作都是可以接受的', '头一次对于您感到无奈因为总说年轻人缺乏吃苦啥呢可是加班了却没有合理的加班费用啊只是不断压榨苦逼加班族罢了', '幼稚得不行！内向毫无波澜甚至还有点想笑！', '站的高度不同看待问题也不同您的高度提出的看法就可能会被一些人奉为名言其实我特怕有一天公司开会以您的996观点压榨我们这些小人物毕竟并不是所有人都喜欢那种奋发图强励志向上的所谓充实的生活我其实只想过平凡安逸舒适的小日子', '奋斗理想多么伟光正的词汇都掩盖不了996残酷的现实想想一个20岁出头的大学生被公司996用了10年等到30多了抗不下去了面对他的是什么估计就是裁员吧毕竟中国20岁的大学生跟韭菜一样一茬一茬年年都有', '别偷换概念了大资本家为公司996和为自己996是两回事个人成长不能跟工作时间划等号一个人除了完成工作任务难道没有其他方面需要提升吗？', '他们干996不是因为他们喜欢啊被逼的不干就没钱因为被逼所以说996不好这矛盾吗', '大多数人都是为了生活而工作您说的太理想化了不是每个人都能找到为之奋斗甚至献身的工作', '终于还是漏出了资本家的獠牙', '雇主提倡996的流氓在于把人捆绑在雇员这一个角色上那他为人子女为人伴侣为人父母为人亲友的角色呢？？社会主义的本质是解放生产力马粑粑可不红不专哟偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '真让人生气你996007你的目标是创造阿里你们阿里人996007工资可观其他人呢？别的公司呢？非得把996上升到理所当然让大多数公司都来折磨普通员工8小时工作制是经验得来的请不要瞎说八道带动社会风气了知道你厉害', '嫌韭菜长的慢了[眼泪]', '马云有这么复杂吗？三句话说清：一不能违法给员工选择权不能强迫或者变相强迫员工996！二必须员工自愿996给那些愿意加班的员工挣钱的机会也给不愿意加班的员工自由！三给愿意加班的员工应得的加班费！', '你有你的追求我有我的活法你认为对的事情你去坚持没必要对外各种热情洋溢的表达正因为此很多公司管理层找到了强制996的依据并且不给加班费你说可以换工作这句话说起来很简单但是对很多人来说只能说说而已', '是吧毕竟慕尼黑这种农村不如我国大城市奴隶当爽了？给[爷爷]爪巴', '被什么生活所迫还不是一个月几千的房租一个月几万的月供？<', '这个话题深深的激发了底层劳动人民对付出的劳动和得到的回报不成正比的不满不管体制内还是体制外毕竟所谓成功人士只是少数大多数人只想老婆孩子热炕头', '最近热议的太过', '甘愿抱怨环境而不思考自己的人活该一辈子一事无成', '所以就要一辈子跪着我们就活该一辈子沦为机器？！宁愿不买房不结婚不生子也不要一辈子活成机器！再说了活成机器就能买房了？怕是免疫力下降的各种疑难杂症吧！那时候你会发现挥尽家产也救不了你的命！', '我会点赞一些让[赛马][白云]15的尴尬的[苹果][游轮]！', '这些话才全面了！但你是那样的好老板你是那样的公司不代表90公司也是！很多老板人品不在连工资都要拖欠更别提加班费你这么堂而皇之宣扬996在给那些老板摇旗呐喊！你别再继续这个话题了不要晚节不保！马老板真心祝你更好！但请有点良心不要站在制高点为你这个阶层大多黑心老板讲这些屁话！', '不要再发声了马克思都一一反驳过了现在上网的还有几个文盲啊？我要单方面跟你解除父子关系了！', '可以说马云真的是个名副其实的借口家理由家不管如何的企业怎样的国家都不应该提996这个概念一提就会导致：诶你不996你看别人都996你怎么就做不到呢？做不到就是不够敬业我要裁掉你！到时996就是一个定势不996就不行', '工作效率是王道啊强制996本来就是违法本来就不应该被提倡中国经济发展越来越快可是社会越来越浮躁年轻人压力越来越大要提高的是工作效率而非工作时长企业也不能做到每一个员工都热爱自己的工作岗位中国人那么多', '加班通宵无工资了解一下', '啥叫有能力啥叫没有能力呢？大部分人是平凡的流水线的工人马路上的清洁工找不到高工资工作的人难道就要活该被996不给加班费吗？一个正常的社会应该是健全法治让那些没有能力的平凡人也能活得有尊严', '罗伯特欧文穷极一生抵制压迫工人阶级马克思的社会主义就是被你们和平演变成万恶的资本主义的国家开放市场经济是不是过度了在社会主义国家的资本家越来越猖狂你在游泳池里尿尿也就忍了你站在游泳池边上尿就很过分了你还带头尿我相信终有一天马克思老爷子的社会主义会实现的', '你爸妈生你的时候可没有觉得会这么好很多父母多生就是盼着自己几个孩子有一个出息的都想着占便宜这回爽了企业就这几家爱干不干多的是人选', '跳槽都要上征信了你们不敢喷来这喷马云哎这群奴隶', '不好意思马云最近拿了你不少好处喷你了还望见谅', '真的是早入社会早被剥削资本主义的本质就是剥削劳动者他们的利润从根本上来说就是劳动者创造的剩余价值所谓996就是想获取绝对剩余价值：在必要劳动时间维持劳动者的生活不变的条件下延长工作日的长度来获得剩余价值', '归根结底所有的问题都是分配不均的问题阿里待遇好大家也愿意996问题是很多996的公司待遇和阿里差远了', '马总可能忽略了一个问题小型私企占了绝大部分不加班不太可能那大家就只希望加班工资给够大佬们支不支持996和大部分网友没关系因为你们的企业加班费肯定是到位的但是大部分小老板并没有给加班费看到你们的发言绝对会迫不及待地把你们的话发到工作群里', '去你的996我们是上班不是给你创业做个机器人！！！', '在过几年员工都招不到了还996[眼泪][眼泪]', '是啊我打麻将熬通宵都不抱怨问题是这个跟996有关系吗？非要为违法行为张目还遮遮掩掩', '是不是都996007然后人们没时间逛街聚会然后就只能淘宝外卖老马[马头]', '得到与失去永远都是成一个正比选择了就会又失去能找到其中的乐趣与点才是重要的', '马云跟江西的那神棍王林有一腿拿了改开奖章脑子有点不正常了别他妈给我谈理想跟老板打工累死累活的忽略了家人忽略了健康！', '为什么会有那么大呼声绝不是仅仅因为it行业的996而是更为普遍存在的剥削', '果然企业开这么大还不是洗脑洗的好什么都能冠上我为你好的幸福明天', '年轻人就是赚钱的你要我们996没问题问题是996就那么点工资学东西非要加班学吗在我还有同事我们都是测试的认知里工作是工作学东西是学东西压根不一样这是我所有认识做测试的同事基本三年经验得出来的道理你要是想让我们加班你就必须出加班费不然谁干你以为90后那么高的离职率哪来的', '法定40小时我遵守是我的本分但是超出法定之外我付出在工作的时间是我讲情分但如果一直把情分当做本分就很过分了一直谈理想但总是站在高高在上的位置甚至觉得自己就是可以支配你那就要怀疑你的动机了人心承受不住一直的失衡不管你的地位现在如何留不住人心都不会持久下去', '不知道越描越黑嘛态度可不可以更诚恳', '不为996辩论还要发这么长的作文是要练一下文笔吗明明就是强制工作人员出卖劳动力冠冕堂皇的盖什么高帽和梦想挂钩为梦想奋斗是我自愿选择的而不是被迫接受普通人就没有权利选择自己生活方式了吗', '不知道该说什么只能祝马爸爸早日来生了', '不管是996995007那都是每个人自愿的选择每个人有权利有自由选择自己花多少的时间用于自己热爱的事业但这不是一个企业该做的选择', '评论里酸的我只觉得有本事去当资本家当什么员工？没本事不奋斗还想干啥？', '我后悔终日忙工作根本没有时间陪家人', '这是阶级矛盾我们不要当奴隶看看国外的劳动者人家过的日子这些资本家被勤劳任劳任怨做牛做马的中国人惯坏了我在此警告诸位不是当老板的人这个场运动没有人可以置身事外你要么选择站马云刘强东这些嗜血资本家那边要么站在劳工这边我们要夺回自己失去的权益', '您还真是骨子里的奴隶', '这个还没有坏得彻底按绩效说话最怕那些死命干活还没草吃的', '嗯用996在某个公司的加班和工作时间来确定这个人是否奋斗完全是个错误马某人自己本来是个老师还不是跑出来做自己的事情如果他在教育岗位上勤勤恳恳的996他现在会是什么？他现在反而要别人在他的事业里为他996真是可笑', '不强制什么是不强制你不知道中国人吗老板说下班了你都不敢相信是不是下班了因为老板不走员工哪敢走了准时六点钟下班第二天老板就会说你工作不努力天天就想着下班然后为了不被说到了下班点都不敢走还是继续加班这是强制加班吗没有这是冷暴力加班无形的强制', '领导画饼下面的人抛弃一切自我时间牺牲奉献', '早晨醒来看到马总的金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '支持老师的这次讲的一天24小时怎样活自己选', '为什么看了马老师这个言论就像领导说今天加班辛苦了这感觉一模一样！这是把人当傻子洗脑吗？付出没有回报只换来疲惫不堪第二天一起床内心都在抗拒着工作！企业主的利益真的等同于员工的快乐吗？', '没毛病啊996是违法走私也是违法是不是可以多劳多得没毛病吧', '拜托高效率高人才真的大多都不会抱怨996在这里抱怨996的90以上都是没资格996的谢谢可能这么说有些伤人但是事实就是这样这些抱怨的人里面绝大多数连踏入996的资格都没有！', '当今社会的现状是都想少上班多拿工资还要有假期啃老的拜金的把自己当公主王子的太多自以为是天大地大我最大以前总说要尊老爱幼可现在的状况是年轻人和孩子吵是孩子错因为孩子爹妈没素质年轻人和老人吵是老人太坏坏人变老了所以现在的理念就是不管错对年轻人没错年轻人是弱者！', '老马根本不是在讨论钱不钱的事他说了他不爱钱他只是爱他做的事我认为这是高管和普通劳动者的角度高度不一样的问题', '让员工996那你工资没有提的话你就是剥削要员工愿意996才能996', '强制996的公司是以奋斗为名义的剥削和道德绑架', '马老师你被绑架了就冲我眨眨眼', '打脸了自己都说出过类似不愿意拼命工作的话疑似受六学影响', '您真的不应该在微博这种地方这么认真的回应这里只有喧嚣浮躁逃离生活的狂欢场', '强词夺理偷换概念以偏概全', '我觉得他的言论有引导大家996的方向并不是中立的立场大家都不傻看得出来', '也不是年轻人不愿意拼搏了其实大家都是为了个盼头不过现在年轻人压力越来越大上升渠道越来越少发现希望越来越模糊家庭的温暖到变成了奢望我感觉年轻人不是冲996是发泄自己的无力感', '鱼和熊掌不可兼得当父母生病拿不出来钱的时候当孩子教育需要投资的时候你就乖乖的去996了并且马云说了996不一定就是加班也可以利用时间来提升自己不提升自己就是007也得不到回报这个社会从来不会因为一句没功劳也有苦劳这句话来给你涨工资<', '难道996的员工都是因为热爱工作？就算热爱工作到您这地步难道就不需要时间用心生活？请问因为热爱工作全家996中国还哪有时间繁殖后代？难道996就能和两弹一星的科学家划等号？最后由996导致的现代人压力太大大多选择不婚不育中国逐年结婚率生育率下降这个锅您不背？', '马老师我们知道你的意思为了努力奋斗工作时长不是问题但是996这个辩论话题名显你是站在了反方的观点我想说的是阿里是成功的企业工作时间和996没有任何关系但你的反方观点很容易被人利用', '事实是加班没有加班应得的工资平时加班15倍周末加班双倍节假日三倍然而大部分企业并没有你不肯加班就必须背上懒惰不上进的标签热评说的好中国普通民众够努力够上进了不需要再灌输这种心灵鸡汤', '其实很多观点都是好的问题只是在实施的过程中好的企业实施起来会有很多人拥护支持因为能更好的改变生活所以能接受这种方式但是总会有一些不良的企业在实施的过程中不但不能更好的改变员工的生活反而加大了工作压力这样的企业肯定没有人支持的因为这些观点成了他合理剥削员工的理由', '为国家和为私人企业永远不能同等而论！因为私企的待遇有和公务员的去平行吗？说的都是废话', '上课和上班能一样吗？上课那么多学生可以偷个懒什么老师也管不到工作是一刻都不停的', '你们光说996却忘记后面的ICU难道进ICU是福报？', '支持996的都是受虐狂没有这群抵制996的你特么会有现在的高工资你以为资本家是你亲戚？', '小朋友不是只有你一个人才上过高中', '以前你吹了这么多牛皮我都只是笑笑只想不到你现在越来越飘了996这是人能说出的话吗？仍然坚持把天朝的底层人民当牲口一样对待所以天下乌鸦皆一般黑不是没有道理的真是服气', '群众的眼睛是雪亮的总不会过时！', '我觉得说的是现实', '虽然平时总拿马云开玩笑但是这里要支持一波马老师这个社会缺少讨论充斥着争论谈论的结果能让我们看清什么是对的什么是适合的而争论的结果无非就是你是对的他说错的一会儿又你错了他对了毫无意义都可以拿你的论点参与到讨论中这样才更有意义', '作为学生我们7106[眼泪]这个年代是需要奋斗的', '你们996受不了我们696还活不活了？', '行了吧毛主席如果在的话工人阶级就不会被你们这么压榨剥削！', '真令人失望不是你再说让人不高兴的话问题在于为什么要鼓励强制每个人非要去996？非要去奋斗普通人做个快乐的小鸟做个最普通的人就不行了吗？剥夺自由剥削压榨用最虚伪的噱头你应该感到羞耻！', '国外打电话人工转接能转半小时以上就问一个问题的那种转一堆部门', '没毛病啊！马老师说得对！没有无悔的付出哪来成功的喜悦！', '马老师偷换概念有点厉害了既然讨论的是996那就得从这个概念来谈起你说热爱就不会觉得996有多辛苦有多累是呀我要是热爱还需要企业给我定996这个条条框框？就算是006我也是应该高兴的！但是企业现在定这个996把所有从业者囊括进来这其中可不都是真的像您说的那么热爱的这些人怎么办？', '大家谈论的996更多的是指一种上班制度是外界施加的而自我奋斗提升应该是主观的选择也不仅仅是体现在工作中', '应做的工作在工作时间内没有做完叫不奋斗不可能在工作时间内完成的工作并需要加班来完成就不是奋斗是剥削；只有生存下去才能谈热爱不提生存鼓吹热爱就是流氓；不是因为大家闲得慌才去讨论996也不是要得出什么结论这个钓鱼话题让所谓的企业家暴露了本质和虚伪', '现实就是这样你不加班有人会加中国还是穷人多要养家糊口要结婚生子对加班的人小施恩惠他也会对你感恩戴德但是现在加班的主力换了新时代的人没有经历上一辈人的生活思想也不同而企业的制度还是老样子矛盾就出来了这是好事只会让法律更加完善', '你的话很不恰当山沟里面的人丢脸吗？可悲的是这种有着莫名优越感的人', '马云这句话并没有错人家不强制你996但是996的人一定不简单这就是为什么有的人是老板有的人是员工有的人是高管有的人依然是员工汪小菲他妈创业的时候那是起早贪黑哪有什么996靠自己的意念和目标而已', '我也喜欢说实话后来生活越来越差我不是富二代从现在也没有出生在大城市所以我对那些没有经历过底层生活的人来评价底层生活抱有任何好的幻想！', '不要东扯西拉转移话题混淆视线996对不对就是这个问题的关键', '哦原来没这回事那看来程序员是闲的没事发起996icu的', '这是站在对立面上的两个群体的深刻对话除非出卖自己否则再怎么解释都没有用', '生活所迫这四个字你能懂吗？谁都可以说那是你自己选择的没人逼着你选择996但是考虑过为什么会讨厌还选择吗？谁不想要稳定的生活？生活所迫啊话说出来很简单的一张一闭就可以随便的说', '马大爷现在不是很多批评是全民批评您得注意区别这两点说出被全民反对的话难道还不是自己的失误吗？还要死撑？您就不能微博发布一下自己认错的言论吗？毕竟就算是表面上的也能熄火您这是人设崩塌啊', '那你是不知道国外的办事效率有多低？去银行开个户能办一个小时', '996想干个什么发现囊中羞涩那就挣钱加班木遇自己想做的事一心干就行如同喜欢上某一门课就忘记了时间而不喜欢上却因有这个身份不得不上但却没多大上课后想要的效果所以就是怎么让喜欢上精神上的物质上的人不比铁疙瘩也是需要休息的个人拙见！', '您站的角度不同看待事情的观点和我们普通毕业学生不一样您知道我们充满正能量的热爱只能为勉强生活请问996真的不是压榨年轻人嘛？', '问题现在996都没有加班费没捎带谁就说你阿里旗下的企业！另外努力奋斗是要理想的如果生存或者为了别人的理想谁愿意996有那加班时间自己做什么不好况且加班还没加班费', '是不是随意偷换概念就可以和国家法律唱反调？你也是人大代表大可以提议996而不是劳动法现在规定的40小时为什么在明知法律的前提下还鼓动老板们跟随你去违法乱法？？？', '且不说现在很多企业不仅强制996并且还无偿这样的空气饼你吃的下他吃的下普通民众也吃的下吗？除了上班就只能睡觉没有一点业余时间我不是住公司我回家要时间的大佬！！', '没关系你说啥就是啥', '马云刘强东们没有正视自己目前的角色他们在大众眼里不再是艰苦的创业者了而是资方是雇主了说的话与目前身份不符当然让人讨厌特别是刘强东的兄弟论', '感觉我们都是工蚁生命的意义就是为了蚁后甘愿被剥削最后死亡来到世间就是为了辛苦工作最后死亡', '其实说白了大家讨论的就是待遇和薪资问题像阿里这样的大公司可能各方面员工福利都很完善但实质大家抱怨的是现实中大部分公司的福利绝大多数还是无法做到让大家的付出与回报成正比归根结底还是钱的问题而不是加不加班问题不要说俗不俗这个世界没有了钱又谈何梦想和幸福这很现实', '马云的老婆跟人通奸了', '想了想算了', '简直就是诡辩鬼才！在给资本家洗白这事儿上你跟刘强东高度一致了', '不同意不同意一些有时间有精力的员工可以主动申请996但企业不要用996捆绑上所有的员工996不但导致有家庭的孩子缺失父爱或母爱更不利于婚姻的和谐稳定', '我也觉得真的是诡辩无双<', '有这么复杂吗？三句话说清：一不能违法给员工选择权不能强迫或者变相强迫员工996！二必须员工自愿996给那些愿意加班的员工挣钱的机会也给不愿意加班的员工自由！三给愿意加班的员工应得的加班费！', '这次马云真要晚节不保了别把把996制度996无私奉献和996个人热爱三个概念混淆变成劝大家热爱资本家并无私奉献的理由', '作为企业这时候难道不是应该多招人然后进行倒班制度吗？你996违反劳动法你也知道啊劳动局别装死啊出来开罚单了', '都上升到两弹一星神五神六了不禁怀疑真的是以前那个马云发的博吗明确违反劳动法的996刘强东突然高调谈论退居二线的马云也遥相呼应有关部门却视若无睹是谁在搅乱一池春水令人唏嘘', ':老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子', '作为事业的996和作为工作的996是不一样的前者的内涵是一个人的视野格局能动性后者的内涵仅仅是一个人在市场上出卖的劳动最近舆论场批判的是后者马云说的是前者两者的区别是你的努力换来的是你的成功还是你老板的成功', '这些话对你们阿里的人来说没毛病可是你们开了头对所有人说你知道这些话让别人小企业家学去了又得压榨了多少工人了吗对阿里内部说没毛病但是作为互联网的领头人说对公众说的话就不对了不是每个地方都有你们的那待遇待遇不好的地方呵呵哒你不干不行啊上有老下有小的', '严重的偷换概念不是每天工作十二个小时才叫努力奋斗的十二个小时的效率也不一定比八小时要高很多为国奉献的科学家也有丰富的个人和家庭生活这都不是可以为996辩护的理由每个人都应该有梦想但更应该在实现梦想的道路上快乐地活着', '可怕的是我说我受不了加班我要辞职我同事说我吃不了苦说他当年开餐饮店的时候比这辛苦多了我说公司要是我的我就是累死在公司也是心甘情愿可是我现在做的加班并不是有偿的然后他说你没经历过你不懂唉我能说什么三观不同如何讲话麻利点滚', '人各有志如果大家都这个想法还不都是成功人士这时等级划分又会变成怎样呢', '马老师其实你不用解释的996在中国已经是普遍现象即使在公司只待到5点回家还是得工作到很晚996根本不值得讨论', '你说的对996我感觉只能是作为员工的一种选择哪怕你是有加班费我作为员工也应该有选择不得权利而不是强迫的996', '你他妈意思是不996就不是在奋斗了扯淡吧', '不就是在谈996对不对吗？还说不是关键真是', '不反对加班干活但是管理无能没事情还强行要求员工996不给加班工资不给调休这样的蠢老板少吗别说为什么不走现在能正常双休的公司真没见几个', '请你看清这里是社会主义国家并不是资本主义国家996说白了就是通过延长工作时间来获取更多的剩余价值有多少人不是为了生活而工作你马云就厉害了为了工作而生活', '谈偏了996的关键是合不合法按法规给足加班费并且从体制上保证不强迫加班那就没有问题如果用所谓的自愿加班不给钱且暗地里强迫加班就不是情不情怀的问题了', '说句大实话！要不是为了挣钱！不要说996955都没人干！奋斗是什么？不就是为了生存！站在资本家的角度996肯定对站在劳动者的角度996的背后付出很多代价比如时间健康作息单一二点一线的生活等等！但如果为了自己的公司或者店我也愿意996或者更晚因为很简单为了挣钱就要努力奋斗', '赞同马老师的观点没有经历过996的人不足以谈人生早年我也是一名996的程序员虽然因为年龄大了吃不消996的工作强度离开了那个岗位但是那段和同事一起攻坚的岁月至今让我自豪我从来没有为自己没拿到加班费而后悔因为这段经历是我用多少钱也买不来的', '说白了这就是在最大限度榨取工人的剩余价值', '一个违法的事情也能被包装的如此鸡汤马老师你有半点法律概念吗', '老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子马云原话根本就是让在公司加班自己的24小时用得着马扒皮安排吗', '打倒美国帝国主义！打倒资本家反动派！意思是现在只有奋斗没有家？老人生病孩子教育看管都是老天爷帮我做的？人不能有点自己的空间私生活？天天在单位加班就是奋斗？尊重劳动法就是混日子？自由平等公正法治都是路边的标语也就只能看看咯？', '996没错强制就有问题作为创业者的领航者私企的小老板都在学你们的病但却没有你们的命你一句996有多少人拿着这句话来剥削我们这些员工作为领航者在发表言论的时候是不是应该三思而行？', '换？作为程序员我基本找不到不加班的公司了这种违法不久的企业都不管以后所以企业都会朝996来发展反正加量不加价但是我们又该如何选择？？？', '是没有996但是会穿小鞋的', '没有几个理性讨论的', '坏蛋', '所以你只是说了一句客套话我不为996辩护我为奋斗者致敬可是你身上背的那个数字是你剥夺无数劳动者的剩余价值所获得的这不会随着你成为乡村教师而改变', '就是因为妥协了996导致更多人越来越被压榨时间和精力', '996的工作制就是相当于把人当作劳作的机器没有休息的时间也没有思考人生的时间我不知道这样的人生还有什么乐趣可言在这样的工作制下每个人都为工作耗尽了全部心力没有心思关心时政关心社会关心所有公与不公然后韭菜就更好割了不是嘛', '一个人首先要知道自己的定位也就是有自知之明而不是盲目追求即有可为有可不为！', '第三既然马总在毫无实质性的辩白后把矛头指向了企业所谓如果你觉得你的干部员工全没有理想全都不努力那问题一定是出在你自己身上那么请问您之前所谓不认同996工作制的员工是没有热爱不愿奋斗和不愿意为理想努力的言论岂不就成了自己对自己的反驳？问题究竟出在谁身上一目了然', '我公司老板受马云影响昨天拉我们去开会说马云公司做这么大他们也天天加班然后现在也让我们加班了我们平常是8小时一天上班时间现在晚上还要加多2小时我们加班有没加班费啊安量算薪水突然增加劳动时间好无奈啊知道你的影响力有多大吗？太厉害了', '大部分人上班不是因为喜欢或者兴趣是养家糊口工作而已难道欧洲发达国家上班时间少假期多是因为不上进吗？马总不是一般人远比一般人聪明能干但是真的不了解普通人', '政府应该建立监管机制严惩违反劳动法的企业', '写这么长不如讲清几个简单问题：阿里巴巴及蚂蚁金服到底有没有违反法律规定施行<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996E5BC8FE58AA0E78FADamp;from=feed>996式加班<a>？企业家的个人奋斗与合同工的替人打工一样吗？科学家的科研工作与程序员的重复劳动一样吗？996的法定酬劳几乎使得工资翻倍你向奋斗者致敬给钱了吗？', '马云你老婆跟人通奸你知道吗？', '作为程序员我从来都不是热爱这行业我只是为了钱和更好的生活', '写鸡汤就算了我还认为是一个正常商人会做的事你拿两弹一星来做比较怕不是脑子被鸡汤灌坏了？你再NB你也还是个人觉得自己境界高和普通人不一样还不是会生老病死以前觉得马云的鸡汤有些教育意义现在看来就是一种高级营销和洗脑先推销他的价值观时机成熟就是如今就开始鼓吹资本家那一套', '不要跟我谈理想我的理想是不上班工作是为了赚钱不是为企业卖命你每天工作12小时如果我能挣到你的百分之一一天24小时也行既然知道996不合法为什么还要鼓励知法犯法么？不要拿奋斗绑架奋斗者996不是由你们来提倡就好像举手之劳是我的谦词不是你的说辞', '自从幼儿园毕业后就再也不快乐了', '回复的表态:你修改了我的话不过大体上没问题谢谢你', '哎您这样很让百姓伤心和失望的除了这种精神思想上的伤心失望一旦公司效仿您的言论开始真的实行996人的身体和健康哎我不会说话还是那句话吧像您这样的伟人愿意为国家为人类奋斗我们心怀感激所以您们享受荣华富贵是理所应当的我们这种普通老百姓只想过平凡的日子放过我们吧', '在这个国家又有多少人从事的工作是自己热爱的大多数还不是被生计所迫就算是自己热爱的也不能长期996因为你的身体不是钢铁打造的你也不能只有工作你的家庭家人也需要你用时间精力去呵护而且996也赚不到相应的报酬只是肥了老板和高管们！', '民营企业很难做到996那是因为企业竞争压力太大了上到高层下到员工不跑就等着被别人替代知道民营企业需要缴纳多少税吗？办理各项资质需要多少钱吗？更别说有时候一个政策也许就需要企业更大的投入！中国的民企真的很累啊不光是打工的人！你们觉得企业的领导者就不累吗？', '别整那些没用的年薪给你100万996你干不干？人家付出和所得是成正比的该抨击的是让我们这些拿着底层工资还被无休止加班的网上评论里绝大多数认为不公平的也是我们这些人只是我们批判的对象被偷换了概念坚决反对996的不服评论留一下你是哪类人！', '可生活的目的并不只是为了工作给企业付出所谓创造价值只不过是幌子罢了', '996是什么意思？我没有工作', '现实是大部分人付出那么多并没有得到相应的回报才会那么厌恶996', '您作为资本家自有您的观点但是您有没有设身处地想过普通员工他们每一个要是都是996家庭生活都不要了吗那职位只有一个每个人都往上爬都996最终死的都会是爬不上那些人同时还牺牲家庭跟生活然后结论是怪他们能力不足吗？这才是您应该思考的付出回报能力三者的关系', '借用詹青云的一段话：我们这个社会它只问这个年轻人能为这个社会做什么从来不问这个社会能为年轻人做什么？！他们只问这个社会需要年轻人做什么而不问这些年轻人是不是也需要有自己的生活？！这不是坑吗？', '为了安抚员工的心真是什么话都敢说了让韭菜放弃挣扎安静的等你们收割是么你赚钱就赚钱了还让那些不赚钱的人跟着你一起一声不吭的吃苦人不能什么都要名是你的利是你的所以你就选择了不要脸了是吧', '所以996还没有加班费的不就是违法吗', '回复第二不是被韩国抢了', '问题是如果企业实行996估计多出来的时间不是让员工自我提高还是给企业卖命', '不喜欢就不干哪那么多逼事', '马老师海外啊不能只让我们享受福报啊!', '赞一个996什么的是每个人的选择没有人逼迫你上班没有人逼迫你加班要什么样的生活都是自己的选择', '因为人们更多以为你只是在用这句话调侃996而不是真的为钱去顺从996！', '正确的废话那就是不值得说了？连想法都不提不管能不能实现路子已经堵死了永远当颗韭菜算了？什么破消极态度', '资本家社会主义下剥削劳动者的作风', '单纯说一句小地方的人有很多中国大部分人都是小地方的人你有这样恶意是为什么小地方的人对不起你了？', '我这辈子是没那么高尚了只想能上班的时候上上班累了就不上班不求大富大贵好身体好心态就挺好工作技能是要有的但是不欣赏996有需要的时候不用老板说自己自然会加班没有必要的时候996给谁看？人活着不容易世界上绝对不是工作第一', '1:认真思考自己的选择找到人生的意义和奋斗的方向找到喜欢的事就不存在996这个问题因为热爱所以不觉辛苦的奋斗2:强制996的企业是不会长久的因为不健康不人道难以持久不能把你的理想强加给你的员工3:996的意义做自己愿意干的事情并不会觉得累那是一种努力奋斗的开心', '马云有句话说得对不热爱不喜欢这份工作每分钟都是煎熬我现在干的就是不热爱的工作又辞职不了的那种的确是煎熬如果有份我喜欢的工作996我都可以接受关键是这世界上能有多少人能够干到自己喜欢的工作呢', '就是互联网几个领头的在搞鬼咋不让公务员996咋不让国家领导996就会欺负我们这些打工的谈情怀咋不谈钱', '996对我来说也是奢侈', '我呸！瞎扯', '洗脑失败', '问题的关键在于很多人不是热爱的工作996并没有对应的薪资奖励', '八小时工作制是世界上工人阶级流血争取过来的权利就像我们的新中国是先烈们用鲜血换来的他们流血为了什么？还不是为了争取自己的权利？所以我认为这个话题就没有讨论的必要法律摆在那里遵守就是了', '996本来就没有任何意义说到底还是公司待遇上的问题', '更可怕的是老板觉得你加班理所当然因为你手头上的工作没完成所以才这样然后还有些说中午吃饭时间一个小时的更假你超过半个小时就不行了谁真的敢坐在那里吃一个小时的饭', '马云爸爸阿里是遇到什么巨大挑战或者危机了吗？让您冒着风险出来谈整天工作是好事', '你之前的996观点是第一次让我觉得对你有点失望了', '呵呵呵这就相当于国家说是禁止吸毒然后马老师说是吸毒不吸毒是自己的选择既然自己选择了吸毒就应该好好吸下去', '工作不是生活的全部如果我们一天时间都在工作那我们的家庭怎么办？', '其实马云说的都在理你懂了这个道理也就不会一直带有批判的眼光去评价理性的看待', '事实上马云上班的时候并没有为了公司而996反倒是自己利用业余去创业改变命运很多老板有钱了错把自己创业当上班也要求员工和他们创业一样能一样吗？员工除了工资还有啥？', '打到马云杀死马云全家', '你挣这么多你998也没啥可抱怨的可是我们大多数是拿着死工资希望能有点儿自己的时间做点工作之外的事情别说我们就是没出息不想奋斗了这世上除了工作之外还有太多其他的事情了也有很多你不得不去面对的无奈这世上大多数人就是拿死工资的普通人不是科学家艺术家和这样成功的企业家', '资本家都是冷血的直接卸载支付宝', '我们不是应该讨论怎样用八小时做更多的事而不是用更多的时间做同样的事么？老板们要求员工996那员工真的能给你带来你想象中更多的价值么？就像我们单位捐款总是强制要求捐款数额这个和自愿捐助真的差距很大', '所以说马云在一次采访中提到过再活一次绝对会选择陪伴家人也许这就是他把阿里干起来却没能时常陪伴家人的原因吧这就是他所放弃的东西', '老板总会说要珍惜工作中的过程提高自己结果不重要但是你做东西时就会说我不管你怎么做我只要结果', '我只知道现在癌症年轻化二十几就癌症大部分朋友也都身体不会那么健康了都是工作带出来的肠胃问题<', '其实大部分的人希望是885就能过的很好！只是我们还没有达到大家的期望值所以大家积怨很深！总是要爆发的马总正好躺在枪口上了所以被怼的厉害！尤其是民企福利最差！当今我们社会就公务员福利最好！马总可以参考下公务员的上班时间大部分公务员都是885的他们工资不高但是待遇很好！', '老板：你不加班就滚蛋有的是人加班', '没钱的人不开心因为没钱有钱的人也不开心因为还想更有钱生命的价值意义究竟是什么是有车有房功成名就吗？这个才值得思考', '你们资本家吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的！《恩格斯语录》', '？劳动法规定每天不能超过8个小时人家白白欠你4个小时你给爷来一句热爱？', '哈哈哈没想到你是这样的马云哼', '你不知道底层的人是如何被剥削的你是马云但你已经变了！', '富士康严重加班致人跳楼自杀的事都忘了吧难不成下一个就是阿里巴巴', '不会说话就闭嘴！', '可以看出这996可是有真有假的问题就在于是不是强制性制度性的', '如果阿里弄996没有同等的回报只会有人离开公司留不住人但是现在呢', '一群每天刷着手机熬着夜的人在抨击过劳劳动', '错了就是错了还要死不承认哎！稍微找个语文老师都能看出你之前微博逻辑多么错误现在还来园太没意思了大家关注的点是企业对底层劳动者的剥削你现在避重就轻一直讲个人奋斗有意思吗？民间疾苦一点不了解吗？不知道焦点在哪？还要在高大上待着阿里巴巴挣钱不代表底层劳动者年轻人有钱', '马云先生您是不是曲解了他们的意思他们并不对996有多大反感只是对996又不给钱的人反感！！正如我去贵司阿里巴巴上买东西我不给钱然后你跑过来告我我说你是反对消费者行不？', '说一千道一万本质还是资本家对于员工的傲慢所以不论马老板怎么辩解大家都感觉哪个地方不对劲', '005的日子过了一年月薪13k没有加班费出差基本006我觉得特别充实另一个公司996月薪22k没有加班费不出差干了三个月我就离职了加班需要加有意义的班为了加班而加班没意思', '你可真能杠你说的都对你说什么就是什么行吧反正你我在这儿讨论这个问题也决定不了事情的走向多的是公司996给的955的工资你视而不见', '996不996的无所谓多大点事嘛钱到位啥都好说[开心]', '不是所有不中听的话都是正确的请别搞错', '996就是一个人干两个人活这是想通过这种改革补充人口老龄化带来的人才缺口反正资本家和国家只想减小计划生育导致的错误并不在乎当代年轻人的死活而且当代大多数年轻人假如不努力是养活不了那么多老人的更不用谈生孩子了所以哪怕干两个人的活拿15的工资愿意的也大有人在', '996是什么意思？谁帮忙解释一下谢谢！太深奥没懂我只知道早上6点左右出发7点开摊中午逛货源看市场下午5点半左右出摊6点开摊摆到晚上10点左右一天下来能赚100块就已经很厉害了', '祖国尚未统一天天想着享乐', '哈哈哈等下就有人跳出来和你说要不你以为中国凭什么几十年就能发展到这个高度？中国人就是应该要这样996就应该要这样辛苦的生活不然我们跟不上发达国家的脚步的', '我想也许会有一个那么小小的原因马老师担心自己的话被一些人误会被拿来给自己的员工洗脑996所以强行解释一波周末愉快哈哈哈', '请分清事业和职业：如果做的是一份事业那大家肯定能接受996甚至主动996哪怕很多自开门店的小摊主都是不怕辛苦的；问题是我只是你企业一颗螺丝钉你企业赚再多的钱我也是拿我的死工资为什么要求我一天12小时盯在岗位上？还不是为了剥削我来成全你', '你别说话了怎么说都会被群众找出漏洞因为错的事怎么说也不可能是对的不用洗脑因为网友不是你的员工不挣你的钱不用捧着你唠你非要把黑的说成白的没人会吃你这一套没人惯着你的谢谢', '看砟慵彝ズ懿恍腋', '发现喷子真不少很简单的来说你不满意996有本事那就跳出去找你舒服的工作没本事那你活该这么廉价！', '我觉得你说的也挺有道理的不管是955和996这都是看每个人的想法而决定', '这怕会死亡', '不提倡996自己选择奋斗各种年龄段混合上班如果年轻人在选择奋斗都下班有家庭有孩子要孝敬父母的那些会提前走吗？', '那何必在单位996？？！', '问题献不献身是员工的事企业向心力足够魅力足够自愿996的员工也足够毕竟没完成工作是我自己造成的；而给员工强加996是你的事是你们的事你们觉得道不道德合不合法不是我们说了算是你们说了算', '因为那是没得选择就好像说清末都不喜欢清政府但是还是在清政府的土地上生活？', '不是所有人都是企业家你站的角度不同看到的也不同第一次如此不同意一个看法有些言论简直无法认同', '马老师我对您很失望您说不是996就是对工作不热爱？不是这样的就算再怎么热爱这份工作但是我们也要保证我们起码的生活我们不是工作机器啊如果为了996熬垮了员工的身体最后员工被公司无情的解雇这种情况比比皆是这又怎么说', '我不是文化人我只想说句话马云！你丫闭嘴', '马总如果不是上有老下有小不用担心老少身体病痛上学安全课外辅导都可以探讨甚至007但你是公众人物上市公司董事长发出对996的言论甚至某方面的站台是非常不合适的建议发声前你问你老婆你的家庭而且你还和刘强东站队那是个背叛家庭的人根本不知道现在一个家庭的辛酸', '马总圆不过来了吧能找到自己热爱且愿终身为之奋斗的事业的能有几个？这些找到了的人自然也就不存在是否996的问题啦所以偷换概念鼓吹996的好处还不是吃相难看？', '快来帮我！！马克思的棺材板要按不住了！！', '如果马总在杭州当老师也整天被学校要求996你还有机会到处去浪去开创翻译社去搞阿里巴巴吗？', '知识分子就是矫情我们工地上抡锤搬砖的人都没怨言你们个坐办公室的人到嗷嗷叫什么劲有人拿枪顶着你干了？工资高又清闲好处都让你们占了！', '可笑的不知道是谁中国为了自己想要的东西那几个月几年几十年奋斗的价值不同为了电子产品为了交通工具为了住房而你永远觉得八小时3000块钱的安逸没有人说加班不给钱我每天加班三四小事完全是没事情做的但是你不会找事做一直等着别人找你你只能永远打工孩子', '你是过惯了首富的日子忘了普通老百姓的生活了吧！你白手起家那么辛苦是因为你父母没有996吗？站着说话不腰疼工作对于大多数的普通人来说仅仅是生活中的一小部分普通人的生活里有太多大大小小的坑凭996就能过上大佬的生活！净说瞎话毒鸡汤！你多干点扶贫事吧！别要求穷老百姓们呕心沥血996咯！', '你能不能把同样的道理讲给你们美国分部的员工听？', '今天看到一条相关微博觉得很有讨论的价值一家单位996不可怕可怕的是996变成常态各单位争相效仿向您说的全国有千万的企业在这种工作制成长常态的环境下换个单位是可以解决问题的吗？恐怕只会增加辞职再找这件事情的压力', '9012了广大人民群众已经不好忽悠了人们对幸福的定义不一样996也好007也好都是个人选择成功的人永远只有少数多的是碌碌无为平淡一生的普通人', '如果都是拿的阿里工资996应该关键有多少公司公积金最低医保最低工资不够租房还要求996付出与收入完全不成正比工作不是生活全部', '他自己已经放弃今生了还想拖其他人下水哈哈哈', '用奋斗者的精神为996辩护的逻辑我难以理解强制996真的不会降低员工满意度和幸福感么偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '马老师说的没有错呀反正人家阿里都是高薪', '这碗鸡汤我不喝花自己的时间帮别人找钱美其名曰奋斗！！', '第一次觉得你说的不对失望', '阿里的公关部辛苦了码了这么多字一晚上没睡好吧', '骗人', '马爸爸可否给我几百万让我脱离物质经济压力的苦海让我愉快的去追求精神上热爱的事业', '马老师:法律问题不是关键那什么是关键？您最初的', '大佬们为了自己的利益纷纷跳出来明目张胆地拥护996这是很糟糕的风向对于普通人来说工作是维生手段工作之外的时间才是为梦想努力充实自我休养生息的唯一机会西方国家劳工为了抵制资本家剥削奋起反抗付出了血的代价在我们的祖国这个过程怕是连重来一次的机会都没有', '马老师有一层的意思是企业明里暗里要求996又不给你们足够钱的你们本身也不愿意当企业的螺丝钉为企业主奋斗的你们觉得目前的996就是压榨你们你们从中学不到任何东西你们大可以选择其他企业啊选择其他没有要求996的企业啊', '经常加班的大概都是没有对象的吧？或者要承担家庭经济支出的主力军', '员工抵制996的关键在于长期的996对身心的损害及劳动权益的被侵犯请先不要把996鸡汤化；请站在普通员工的角度去看待996大部分只是为求生存的劳动者而非高学历有雄心的高管或者大boss；请从法律的角度去看待996不要置法律于不顾不要洗脑让员工自愿加班而打法律的擦边球', '就说你们阿里人讨不讨厌996吧你敢做不记名调查吗？你们的人估计最讨厌你说这些真的感觉一点意义没有就是为你自己狡辩', '不好意思你代表不了中国普通民众至少我没说过我已经够努力了', '人生是自己的不违法想怎么过都行但什么996007违反人类社会和谐的就不应该倡导赞赏', '莫名其妙的优越感', '谬论如果都为了兴趣爱好才工作就没人给你们这些资本家打工了大家都创业去了都一人一公司或者一家一公司资源如此分散社会还怎么发展？', '公然违背劳动法加班有加班工资吗？有按照劳动法保障劳动者权利吗', '996然后ICU再然后没有价值就不是老板的兄弟了被淘汰了<', '如果真的实行996那就别鼓励二胎没有家长陪伴的童年不幸福', '马克思警告', '好多公司虽然没有明确提出996硬性规定但是上层会以各种手段方式压迫员工迫使主动加班还不给报偿比如不合理任务量不合理任务时间', '各有各的言论就算争赢了马云不实施996你的工资就会多么你就会回去陪伴老人教育孩子么他有句话是对的是我们更应该去想着如何去思考去自我提升就算他不提996不还是照样没有加班工资照样还是给你发工资的人说了算么这个世界本来就是不公平的能赚到钱的人说的是热爱是事业反之就是抱怨', '不喜欢就不干有啥好吵的啊', '何不食肉糜啊?每个月给工会交钱从来]见过工会出来走二步', '马云好像是在说你不卖肾别人会卖要是真这样的话国家立法禁止器官买卖就是多余的了', '工作没有996就代表轻轻松松的工作方式了吗？陶渊明的生活方式难道就要贴上不努力碌碌无为的标签吗？', '马云说得本来就没有错阶级不同说得话也不同资本家说得话肯定是站在资本家的立场来我们工人阶级说得肯定站在工人的角度来说的', '成功者的理论一般不可信996工作就是会缺失家庭除非大家都不要有家庭或者成功后在有家庭', '把马云拉出去枪毙', '不好意思我们就是为了钱不是为了乐意', '在地下抱怨的无非是眼红的人马爸爸好棒', '你说的是未来的竞争好激烈每个人都有他的选择有人的快乐点在享受家庭生活有人在于工作带来的乐趣没毛病', '我觉得我对现在的工作还是有感情在的不然早走了但是忙起来连续加班的时候真的身体受不了下班的时候感觉整个人都是飘的而且公司好多人胃不好颈椎不好腰不好的真的阔怕', '这是你心里的想法真正可悲！明明是压榨还要美其名！你以为都有傻子吗！鄙视[贬低]', '坚持996的人一定找到了自己的热情之处您不知道很多人都是被迫996的吗？更多的人为了生活才忍受996!!!以前觉得您挺厉害现在失望了', '一个领导企业应该有他的责任感阿里确实工资待遇在行业里都是领先的会有很多人自愿996换取薪水但是行业里更多的是不给加班费还要求996的如果马云这些领头的企业家公开带这种节奏只会让普遍工作环境变得越来越差', '曾有人提议取消高考数学说数学太难了学着累某位学霸回复:高考数学正是用来刷掉这部分人', '多的是学校BAT996却没有对应收入也没有股权激励的公司', '996可以给钱啊加班费不便宜的', '你觉得没给你加班费其实基本工资绩效等已经变相给你加了市场会做出自己的选择如果性价比低人早就转其他的啦之所以没转是因为是整体工资低比来比去都是在低水平上而这个源头是财富分布不均工作是可以辞可以切换的就算自己不能切换也会影响接下来就业的人', '996花时间在自我提升上何乐不为呢', '马老师的言论不符合工人阶级的形象', '很多人都在拼命他们工作时间比996还长但不是为了梦想是为了养家糊口为了生活！并不是996的人就拼命了不996的人就不拼命工作要爱岗敬业生活还要爱父母爱孩子生活不是只有梦想！', '无业人员围观996讨论各有各的的说辞企业员工心劲都不在一处在这场世纪讨论中企业谈未来成长员工谈当下薪资说明员工一派不信任企业企业一派也心虚这是不是关键的点呢？都不是！关键在于企业无法如家现阶段所有中国公司企业文化建设宣告彻底失败！甚至包括马先生提出来的口号', '退休就退休临了也落不了功成身退的美名还敢大谈加班情怀有本事让美国分部的人996去啊你的意思是发达国家的员工都不努力不奋斗了么', '你闭嘴没人当你是哑巴自以为是', '此时高谈阔论之时有多少人因为996言论由原先8小时工作制被强制压迫成996或许阿里活在理想之下又有多少人是为了生计最后连每天忙碌之余的时间都没有了', '我想问马先生一个问题：收入所得是怎么分配的？劳动者和资本所得是什么比例？劳动者有股份吗？能分红吗？我的看法：企业负责人的成功永远不会是员工的成功除非员工持有相应的比例', '偶尔996但我一点都不快乐', '光热爱没有高工资不快乐不热爱有高工资也不快乐但用钱可以买到其他的快乐就看怎么取舍了现实一些的话为家人朋友考虑还是得选高工资的', '简直是是胡说八道！把两弹一星精神与资本家残酷削有理相提并论你还有廉耻心吗？！难道是非不分颠倒黑白l已到了如此程度？！意识形态领域混乱到如此地步这种为资本家站台‘’削有理‘’的？舆论导向下劳动者还有活路吗？人民当家作主的地位还存在吗？中国还有救吗？！', '对不起真的是在剥削', '为什么干崇高的事业就要996？你的阿里巴巴的事业伟大那么那些曾经浴血奋战为了全人类的幸福流血流泪的前辈工人们他们就不重要吗？我从来不反对996我反对的是你这种大言不惭的态度请问少了你阿里巴巴这个世界就不能转了吗？不会！但没有那些前辈工人们流的血和泪会有现今的工作制度吗？', '每个人都有选择工作方式的权利也没有人掐着你的喉咙说让你996有些人愿意轻轻松松舒舒服服上班生活亦是如此也有一些人希望渴望实现自我价值也有自己所追求的东西金钱也包含在其中两者都没有错我不赞同996也不否认如果你想要实现自我价值996是完全不够的', '抱歉现在很多人脑子都好使', '那那都是压榨和剥削不过马云站出来为996呐喊也能让大家团结起来', '马云他也是资本家他也是需要剥削别人才能有今天的成就', '不要偷换概念混淆视听', '我不喜欢强制加班但是我喜欢自愿加班', '常人是不能选择自己的事业是不是自己喜欢的事业而企业家可以', '统治阶级就是国家了谁都不想努力资本家也想不剥削工人就挣大钱国家也想不努力就做强国啊没有一代一代人的996哪有今天的中国经济<', '偷换概念混淆视听您还不如不发声', '我们要罢工', '这个996不是那个996大家散了吧', '奴隶与奴隶主之间的矛盾日益恶化', '当996常态化955就会消失资本家都是逐利的到时候996的人还是拿的以前995的工资资本家就会得寸进尺推出81168117说不进行8117的都是懒汉不奋斗人头马这是赤裸裸的挑衅劳动法为资本家阶层捞更多利益而已整个工作环境都被恶化了所有打工的没有一个会有好下场的', '有些工作你就算996也不见得有多大提升何况都在工作了怎么兼顾家庭没有家庭了哪里来的幸福你自己也说了你有钱但是没有时间陪家人了当有一天他们老了甚至去世了你再多钱也抵不了陪伴啊我希望我老公上班认真踏实也希望他下班可以陪伴孩子成长', '既然知道一开头996违法那后面还废话那么多干嘛依法办事呗后面又解释了那么多司马昭之心路人皆知吧', '我觉得很奇怪工作不是双向选择吗不喜欢可以不干去选择自己喜欢的性价比高的大家都不干了企业也会改变既然有人会愿意那说明存在有他的合理性～其实高薪的996给很多外地人提供了留在大城市的机会', '不要洗了洗不白的', '从这次事件可以看出资本家绝对是不能长久的它必然导致社会剧烈舆论冲突和阶级矛盾社会主义和共产主义是人类历史发生的必然', '一份付出一分收获企业家压迫过头了就会有人跳出来员工混日子混多了公司也会辞退他归根结底就是一个互相制约的状态谁要打破这种状态就会付出代价在物质的基础上谈理性谈理想才是最真实可靠的', '阶级矛盾不可调和马哲毛选诚不欺我啊', '马云把我们当傻子为自身价值996和为老板价值996能一样吗?', '而且可能求你不要996你都不愿意', '我就想依法上班这很过分嘛？', '说到底是阶级的不同但强硬洗脑鼓动就是你马云的不对了', '心灵鸡汤？对不起我只吃肉只喝汤喝不饱', '工作的最终目的还不是赚钱不是为了钱谁愿意工作跟科学家也不能比为国家做贡献跟赚钱上班那能一样吗', '韭菜的自我修养', '生而为人除了会生存还得会生活每个人都有每个人的选择但是现在按照你们这些企业家的意思大部分人为了生存也就没有选择的权利了而大企业家除了压榨你还要给你洗脑你是因为热爱才会选择996绝对不是他们胁迫你选择了996希望21世纪被你们洗脑的人会比前两次工业革命的人少', '人是有感情的躯体不是机器人你这是在偷换概念想问一句依旧奋斗在996战线的你们口中的兄弟姐妹是不是就不需要担心未来？是不是就可以拿到自己应得的报酬及权利不会被开除？如果你们赚着亿元为单位的钱奋斗在996一线的人月薪才一万请问这该如何解释呢？', '笑死了还在为自己诡辩嘛？导师在150年前就告诉了世人真相', '但是996就不一定代表你对这个工作有热爱啊热爱难道是拿工作时长来衡量的吗？效率高的人可以955的完成又何必推到996况且是给单位打工又不是卖给单位自己的家庭个人生活难道不需要时间去打理？', '夏虫不可语冰啊马老师！', '大家来不停地剥削把反正中国人也多你不干996还是有人愿意干反正我是不想干', '马爸爸自己说过不挣钱企业是不道德的没有加班费的加班就是耍流氓现在年轻本来就活着不容易奋斗没错但是我奋斗也是为了自己的家庭奋斗结果是什么都没没健康没家庭没身体请问这样的奋斗意义何在？', '不好意思这是你说的不是你的员工说的哎真的是好不懂怎么想的', '抱你就不能搬砖搬砖就不能抱你人都是这样获得的同时也在失去', '大部分干工程的早晨六点多上班晚上半夜不下班没有周末法定节假日都要轮休', '可惜现实是996还拿不到多少钱你以为你天天加班就能给领导谈条件了？你是大学生还是老板啊？', '996这是和国家二孩政策作对啊两口子都没有那么多闲暇时间照顾孩子光靠父母看孩子也不行所以也就生一个算了不扶持国家政策侧面影响了国家政策', '剥削就剥削呗无条件的人力资本哪家公司不喜欢？996到了福利和工资有没有跟上？扣那么多帽子好听吗？你怎么不说为梦想起航呢', '这个社会的本质就是不公平滴～', '你说的是实话但不讨人喜欢', '不要忘了8小时工作日是无数工人阶级前辈用鲜血换来的五一快来了先辈的血不能忘！', '事实上根本问题不是时间问题而是付出跟得到是否成正比的问题毕竟谁的时间都是不可回收一次性消耗的任何理所当然的理由或冠冕堂皇的借口都不能成为资本家剥削和压制劳动人民的手段交换对等才是持续经营的唯一方式', '老马你现在是真的不要脸啊', '畜生万恶的资本家', '没事马云这代人也活不了几年了早晚有90后登上舞台的一天就让这些资本的余孽尽情的蹦Q吧', '这届韭菜越来越不好忽悠了', '在工资不平等的条件下谈这个真的好吗您是要所有企业老板有理由让我们加班非常低的加班费甚至没有！！这是要逼死我们啊', '我高中这么累就是要翻身不是要适应996', '不论热不热爱吧', '偶尔996可以长期996绝对不行', '可能会内部政变民反太难了', '上海人抵制996的来报道了你是纽约的还是伦敦的呀旁友', '那些质疑的声音一定是理想和现实差距很大的人长期做着自己并不热爱的工作他们理解不了那些为了理想而奋斗的热情正如夏虫不可语冰井蛙不可语海', '强制让我加班我也不愿意但是付了我足够的工资我也会继续干都说人家已经是成功企业家不需要努力了那你们自己成功了没还有拿家里人做说辞不见得你有休息时间了就会去陪家里人当然不是说员工就要被剥削前提是给钱也没有说996是对的但是是你自己的选择加班或者不加班', '上班就是不要陪父母不要旅游你可真像个恶鬼', '碰到一个爱讲情怀的老板也是件恐怖的事儿', '偷换概念煽情不要拿你自己的成功去衡量每一个普通大众一个企业敢于公然对抗国家的劳动法我相信这个企业在其他方面一定存在着各种违法是事实', '怪不得我一直没有淘宝不喜欢网购呢', '我记得从前马云在一档节目里说10年后人的工作时间每天平均不到四个小时现在又是996真的是站着说话不腰疼', '刚出来工作那会8点到公司基本上每天晚上7点离开公司路上一个多小时的路程下班后还要找第二天要打电话的资料电销现在回想很可怕自己不会再过这种生活也不会强迫员工过这种生活但是这段时间是自己最大的成长期回忆很痛亦很甜', '996没问题问题在于996背后的回报是否成正比', '那就是人多的情况了中国环境如此没有办法我建议你创个不996待遇跟那些996公司一样的', '马老板这段话偷换概念嫌疑巨大这段话也显示了马老板的水准啊简直是刷新了对马老板的认识文中列举的所谓的成功人士某种程度上否定了其他职业的存在和价值真是不配乡村教师这个称号啊！<', '本来就是韭菜不是你认为自己不是就不是', '马云还在强行找补1988年马云在杭州电子工业学院当老师1995年辞职创业当老师的七年间马老师发起了西湖边的英语角开始建立自己的名气；成立了海博翻译社为了生存翻译社卖过鲜花和医药用品马老师亲自背着麻袋到义乌进货；他不是为公司996而是为自己创业996', '我可以24小时早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '从医学角度996就是在给医生找事长期缺乏合理的休息会对人的心理和身体同时造成严重破坏如果你只是养家糊口的员工你要去996就是很奇怪的事马云是去成功的你是去作死的成功的企业家们不是都有坚忍之志通天之才他们可能有祖上福荫可能经时代推动可能他们更懂得投机取巧可能他们更明白去剥', '只有所有人都动起来了忙起来了才没有心思去想别的人啊不能让他闲一闲就出事儿所以997吧！', '如同我之前说的中国的问题就是上层权贵人无良心底层人士缺乏基本的常识记住我说的是常识不是知识', '辩论鬼才偷换概念转移话题', '996工作制度不仅仅对自己是伤害同时减少了他人的工作岗位从而使贫富差距越来越大我们这些普通人的生活质量会变得越来越差生活对我们将越来越艰难前人流血牺牲换来的8小时工作制绝对不能这样被资本家毁坏！我不愿我的子孙后代又回到旧资本主义那时那样的剥削全世界的工友联合起来', '我觉得马先生已经算站在制高点说理论了好像成功人士说什么都是对的我书读的不够多逻辑思维也不够强甚至论文还没写完但这种大肆宣扬的做法不敢苟同', '多招是应该的老板不招是因为工作量没有大到天天加班吧', '好像200多年前欧洲就经历了这个阶段工人阶级被疯狂压榨中国基本没有经过这个漫长阶段貌似直接就进入社会主义看来这个阶段不可避免啊资本家的剥削工人阶级的反抗', '是的懒人总喜欢找借口', '都没时间谈恋爱还结婚生孩子？跟马云啊<', '看看评论就知道现在社会永远都开不起玩笑人心太浮躁几千年的封建思想真是根深蒂固', '为什么不是9126啊这不是显得更加奋斗福报更厚吗？', '永远不要回头理会杠精说的话那只会浪费你的时间并影响你的心情快乐地走自己的路就好[加油]', '大谈奋斗默许996但却不会提及这件事情违反了劳动法提倡找到热爱事物之后的全情投入却只字不提员工的被剥削马云在避重就轻美化事物的A面的同时也在掩盖事物的B面', '偷换概念本来是企业违法但员工维权难的法律问题几个大老板不想解决问题反而灌毒鸡汤', '法律自有规定摆在那里这个不是问题关键请问这句话是什么意思法律都不是关键了？什么是关键在你眼里只有员工拼命帮你赚钱才是关键员工没有自己的主见才是关键？天天被你洗脑才是关键？错了就是错了折腾这么多没用的干什么净扯淡', '付出没有相应的金钱回报啊资本家马云同志', '同志们新民主主义革命失败了', '别跟我们中国人说有种去跟你们美国日本欧洲的员工说看他们的工会和法院搞不搞死你？', '你玩啥不说996你们公司薪资制度呢？难道谈理想就能当上阿里巴吧ceo吗', '健康社会要允许有懒人要允许只想着把早九晚五的活干好就成不思进取的人企业价值观随便怎么来但不要包装成文明进步以上', '突然想起政府机关单位有996的吗？', '哟现在哪个企业家不是慈善家？慈善家不是资本家最好的面具[马头]', '马老师现在退居二线了没事就想发发人生感慨大家听听就得了甭当真啊', '不赞成这段话希望不是我的思想出了问题', '你这种人就是劣币驱逐良币里的劣币专业术语叫恶性竞争不正当竞争', '整个世界的工人抗争了200年就为了我们今天能工作八小时996有种让人刹那间穿越到工业革命时期的错觉这是最好的时代好就好在连剥削都能披着人道主义和成功学的皮了[眼泪]', '把996当作是理所当然的老板不是好老板！', '公司给我选择了吗没有公司只会说这是你的工作不是说强制让你加班如果你真要觉得是我们强制让你加班那你一定是一个不懂上进的人这辈子注定就这样子了这是我现在的公司这样说的我之前上班的公司叫我们无偿加班我跟她说这不符合劳动法她说那你去告我啊然后辞职了现在正准备辞职了', '大声告诉我社会主义的根本目的根本任务是？', '转在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜', '对啊我觉得现在悲哀的就在这如今马云这话996=为幸福奋斗完全的偷换概念现在的996环境是畸形的用996判定一个人努不努力是完全错误的', '食堂打菜去吧没人强制你加班', '工作岗位的我们大多都在做重复性劳动没有创新的东西工作再久也不会跟理想有什么关系马老师格局太高了体会不到我们这些普通人的是为何而工作的<', '你有没有想过?很多都是强迫的996有加班费吗？加班费不存在的！再说了举例也要有可比性啊！大部分的人工作都是为了养家糊口我们不是发达国家我们依然每天为自己的和家人的衣食住行奔波着', 'Jack马是觉得所有人都能黄他黄不了', '996不应该是利益问题吗？这就上升到拼搏奋斗了？996的公司给的福利待遇都是对等的或者前路可期这个问题会被拿出来讨论吗？', '996是强制加班问题强制的含义是企业胁迫不是协商谈年轻人应不应该努力和奋斗是不是有点跑偏', '还不是因为中国人口多廉价劳动力你不做别人做', '马云是聪明人聪明人不会随便说话人口生育率在下降人口红利期正在过去如何充分挖掘现有韭菜的价值是资本家不得不考虑的问题！大家放心不管你们怎么反对就和延迟退休一样美好的梦是一定能实现的！', '问题是有多少人能找到自己真正热爱的工作', '马爸爸你心目中的996可能和阿里之外的996不是一个996', '烂泥的说也许夸张了点不过前面的意思马老师的话肯定是有的', '所以你在这优越个什么劲呢？被剥削不也是无奈没能力创业？创业不要钱？又能力就能创？靠爱能不能发电？', '你欺负大家没有经济学知识吧？强行混淆价值与剩余价值的概念？你所说的是价值吗？那是剩余价值', '给加班费随便你怎么讲', '生活就是这样很残忍很现实马老师一直是年轻人的楷模年轻人的榜样我们行进路上的那盏路灯我可以努力但是我不想有工作的压力因为我因为工作的压力付出过代价而这种代价是我和我的父母一起分担的中国有马云我们对未来更多了一份希望', '可以但没必要热爱不同观念不同如果可以自己选择就没这么多规则但世界不是如此一边热爱一般受苦不乏有热爱并享受的人但不是我', '如果能给普通996员工相应的待遇那没人会排斥但如果他为了企业付出996却只获得965的待遇呢这才是问题的关键有百分之几的人能拿到相应的加班费？', '别洗脑了现在开始被剥削的是90后起了不吃十年前那一套了', '我不赞同工作和自己的生活都要有不能一天到晚都工作现实中有多少人真的可以找到梦寐以求的工作我相信很少如果找到我也愿意很大部分都是为了生活而工作如果996的工作方式对员工是压榨吧', '忽然对你的言论非常失望这就是压榨和剥削别人的自由时间让人永远成为打工的奴隶还有什么希望？！', '公关部写这篇文章费心了有给公关部加薪吗？', '理性讨论比结论更重要为马云点赞！正确的话谁都会说但今天我们这个社会像马云这样的大佬级人物越来越不说实话真话可能引起争议的话面对公众更多的说些无关疼痒的废话或干脆只唱赞歌有责任有担当的前行者更应该为社会为年轻人就是面对未来担起责任指引前行！', '为不为加班费也不是不给的理由啊', '中字头建筑行业国企在工地上早八晚10天天如此别说周末月休季度休都没有整个行业差不多都是如此没有人关注讨论也没什么解决办法累', '狭隘', '身边有一个熟悉的孩子认识两年的时间孩子爸爸在杭州阿里巴巴上班一个月回一次家妈妈工作也很忙也一直加班外公带孩子骑车摔伤了腿也病着接送孩子上下幼儿园这就是996下的一角追求理想可以但总有人会为生活的琐碎付出996除非不要结婚不要养小孩不要有工作以外的兴趣爱好', '996这个问题不存在对错公司分配好工作如果在8小时以内完成了当然可以下班如果没完成724也要完成不然员工就是不合格如果员工受不了走人便是', '中国高速发展不是因为996是因为人口红利都9012了还有人把工作时长和工作效率划等号不是蠢就是傻', '如果在企业工作强制996这是违背了劳动法个人也会对此很不情愿若我从事的是自己热爱的艺术或科学事业哪怕是997我也愿意不过我们现在我们讨论的996是企业强制的996工资一般还996的企业收入与劳动时间不成比', '说这么多有什么用现在的人都读书都有脑子不是你随便说两句洗脑就能成功的', '你危险了', '你现在就在国外丢丢脸你再这样闹你丢脸能丢到国外媒体上', '马云现在站得立场很高和批评的人不是同一个境界这种讨论就如关公战秦琼是非对称的', '马老师你怕不是个坚定的马克思主义者哟', '996不难解释为什么非得用情怀来解释？支持996就是支持企业和员工就应该有996的觉悟？企业家不应该先想到的企业精神你情我愿吗？不要去猜一个人的动机你何必管人家愿不愿上班作为一个雇主不应该先关心你的员工是否合格吗？你的要求可以是996也可以是稳准快何必在意他喜欢工作还是喜欢工资', '试想一下如果我们能争取到不要996也有现在的待遇或者即便996也有相应的加班费为什么不争取呢？况且这是劳动者合法合情合理的诉求啊！总是有一批又一批的韭菜等着被摘总是有人说你不干多的是人干那今天我们大多数人争取到的合法权利到时候这些说风凉话的人你是享受呢？还是坚持像现在一样我愿意996', '热爱杀人放火违背法律不能做996违背人的基本身心健康同样不能干', '不管怎么说他的言论比刘强东有水平显然两人不是一个档次', '马云俞敏洪新东方出来的嘴一个比一个恶臭', '你说是那就是呗谁让我们没你有钱呢', '确实好文采啊但是好可怕', '都不在一个层面上讨论问题', '别提企业了ZF要求员工不走度五天四夜工作法周末还加班白天工作晚上开会之后半夜十点点调让我们吃饭和后半夜休息是怕我们死了给丧葬费吧加班费一毛没有绩效工资没有完全死工资比企业更可怕毕竟企业之间跳槽很平常干得好还有猎头挖', '不是我们太现实而是一类人不靠谱', '哈哈哈还哈你为什么不是第一', '有没有和我一样读到一半就不看了的因为下面知道要说什么了偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '给了也不支持因为你不加班就默认你不优秀不值得留就这么简单也会用各种潜规则掉你加班钱能和资本家利益比？这就是资本家一旦让步就永远贪婪', '额不管做什么都应该尽力而为', '为了自己和家人奋斗难道不是应该的嘛？何须致敬！为了资本家996不叫奋斗马克思讲这叫被剥削！为了社会和国家且不求回报才为奋斗值得所有人致敬！成功企业家已成公众人物一言一行对社会价值观有巨大影响易谨言慎行', '现实是不会现在多少中小企业连最起码得双休都做不到我们一个月休4天说加班就加班都是免费加工资还是那么一点', '有谁上班是热爱工作还不是为了混口饭吃', '工作时间要和工资成正比我们都是普通人公司给不了每个普通人想要的就不要强制996你们是资本主义思想而我们大都是工薪阶级概念是不一样的', '外国的老师没让你们学校请外籍的老师是中国的老师抢着去你们学校教课国人自己作贱自己现在发牢骚有什么用', '有的人并不是一天24小时比如F', '资本家都不把法律当成关键最基本的底线都要践踏？企业家的合法思想党员的基本觉悟呢？', '我不知道微博原来能发那么多字了', '我就想起我朋友今天说的赚的钱都给员工了员工还要骂老板我也经历过都是这样的老板不易最怕的就是员工平庸消极还这么理直气壮', '周末其实是不太愉快的996的员工一周堆积下来的睡眠不足和家务和杂事都只能在星期天还债比不得除了生意万事不用操心的大老板抽出点时间就可以享受的生活', '哦继续解释咯你敢在双十一前几天这样乱说话吗', '马老板的鸡汤真是一年不如一年', '为国为民可以996为资本家我做不到啊', '难道企业家一生来就是企业家没用从普通人过来过？没有从基层加班过来过？没有付出超出常人的努力？不是偷换概念马云没有强调企业必须996只是在鼓励当下年轻人成功只有勤奋这一条路', '马狗没有家人老婆小孩因为他的这些亲人都是假的都是别人的是他花钱租来的我一边周末加班一边骂他！！！', '资本家漏出了本来面目你强行将给企业打工的普通员工和为国家奋斗的科学家画上了等号？了不起', '没有加班工资的996更难坚持', '马老师第一段不正确不要打双引号因为不正确这是事实你叨叨这么多我可以确定的是你再说的多冠冕堂皇你公司三分之二的人都在寒心and顺从你还做公益我不知道你的公益心能不能分一点给自己的员工他们的热爱心都被996给榨干了谁有空想那些有的没的只要有机会只有一个想法那就是跑', '多数人从事的都不是自己喜欢的工作工资还不高加班不给钱还想让我们996？', '当劳动和收益成正比时996是大部分人可以接受的但是当无谓的劳动反复的做已经做过很多次的工作并无成长必要时！同时很多公司还没有相应的补偿这样不但没有发展的前景还在不断的压榨员工的时间和幸福度！而老板说着自愿加班但是又在给部门经理不断施压加快项目进度获取自身利益最大化！', '理性看待个人观点评论里骂人的就不对了何必这么暴躁所有事物都是具有俩面性的你们骂对方无非就是想把自己的思想强加于他人这样并不是明智', '本来就是剥削！！！', '我觉得马云说的对那些觉得996辛苦的人你们是不是太矫情了多的是全年无休的人', '不是所有人都可以当老板很多人只想好好上下班好好生活做个平凡的打工族', '你把股份分点给员工可能你求他们不要996他们都不愿意', '梭罗在瓦尔登湖里也说过正是衣冠楚楚的奴隶主挤出奴隶产出利润的十分之一给其奴隶周日的自由<', '个人层面996可以作为个人选择抑或是朝九晚五要有自己的生存之道一周工作一天又怎么样？生活更美好不就是可以有更多选择权利吗？但是如果社会默许了996那么就意味着大概80的人都要因为那20的人的情怀和理想做垫脚石！996可能是奋斗路上的激情澎湃也可能是艰难生存和举步维艰', '问题是现在很多996都是无偿加班一件按正常节奏根本做不完的活偏偏给你把时间限定死然后扔下一句做不完就加班热爱不等于理所应当的压榨毕竟不是所有企业的薪资水平都能高到让人没有怨气！', '669真的是每天都在为高考而战呀不会累死的吗？', '好你个资本家真会剥削', '就没有劳动监察部门到阿里来调查调查看看他们的打卡记录吗？没人能治的了阿里了吗？', '付出不一定有同等回报没有付出就一定不会有回报', '所以他们就是要求996又呼吁关注儿童教育陪伴儿童成长请问这些人不矛盾吗？自由选择即可！每个人都有每个人选择生活的方式！', '我去辞职的时候把年假休完了我们老总说了一句这种时候还想着占公司便宜我我的眼界是没有领导开阔但是年假本来就是员工的福利待遇为什么叫占便宜？不是每个员工都发自内心的爱着公司有的可能身不由己生活的重担有的或许曾经是爱的现在不爱了', '避重就轻偷换概念越来越离谱形象尽毁！', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键它就是已经违法了啊！', '年轻时996老了没有养老金真幸福哦', '我们老板跟我们谈自我价值老娘都快30了除了工作就还睡觉没有任何自己的时间更别说找男朋友了', '马云如果要提议就提议资本家让利资本家捞那么多为何不提高薪水呢真为员工好就应该直接加薪让自己少捞一点让更多人好过一点', '这次真觉得你说的都是屁话偷换概念罢了996=为爱奋斗？你之前说的是不中听的对的话？科研人员和为生存为家庭奔波的普通员工划等号？', '你牛逼你说什么都对但是钱到位人才到位不是每个人都会听资本家的这届的员工不好骗了', '但是当每个公司都是996了呢你去哪个公司？如果现在支持接受的人越多当变成常态害的只是普通工人大众利的只是资本家我就不明白给别人打工的人支持996干嘛？当大家都996了现在的996要变007才有如今的高待遇了', '不是每个人都能找到一份喜欢的工作甚至有些人最终都找不到自己到底喜欢干什么大多数的工作者还是在普通的上班下班而已悲观一点有的时候上班就是为了养家糊口', '就把这言论发国外网站去看看老外觉得有没有问题吧本质就是中国无法可依中国人好欺负啊', '是啊角度不同认着剥夺职工的最基本的休息权也要再从他们身上多榨取一点油水', '对滴这个世界有多少科学家呢？意识形态问题还是要抓住大部分人的心态我不太相信马云的讨论会赢因为意识形态变了', '别的还不一定但是英国大学教授四点多也就可以回家了正常四点半就要去还实验室钥匙了因为教授下班了', '我也觉得是那些在意上班时间长短多一分办公时间就觉得亏的是因为他们以筹计工而如果把自己的工作当成事业来维护是不会那么计较的但是不计较不代表我们同意资本主义以热爱的名义剥削所以如果是有必要的加班应该给予员工对应的酬劳', '可惜中国还达不到这种程度', '这还是剥削', '你见过科学家被人随随便便找个理由炒了吗[眼泪]', '现在的听众朋友们越来越不好忽悠了', '无奈的是大部分人上着996的班拿着955的工资！刚毕业的孩子还要每个月为生活发愁要是工资高谁不愿意996！', '越描越黑马老师你这次口才逻辑漏洞无数996违反劳动法你只要承认你的公司一直违法就行了', '在企业还有加班费拿你要是公务员就是免费加班剥削更严重领导会用民族大义压着你加班就变成义务了', '到底谁要向韭菜动手是姓赵的吗这吃相好难看', '你有能力可以去跳槽996还给高额工资的大企业工作压力更大也给你高工资我就是自己创业的小工厂员工想要高工资首先自己是人才在公司有一席之地自然待遇也差不了上班时间自己能力不行没效率还不加班努力到头来嫌公司不给涨工资这种人用两天就开了而且我保证他其他公司也干不久', '只能说现在的就业环境和生活压力实在是不能支撑自己在8小时之外的工作说到底还是一个钱', '不要脸滚', '其实平时的工作量真的很大我问里面一个员工为什么要加班？他说活没干完我问他那明天干啊！他笑着说你今天明天准时回家领导就觉得你干活少会给你加工作量！后天你再准时回家大后天就再给你77工作量总有一天你会出错或是来不及留下加班！等到你留下加班老板就觉得不用给你77工作量了！', '我为我自己喜欢的东西007都没问题但是你让我干活加多少班就要拿多少加班工资别扯没用的', '我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出字来满本都写着两个字是‘吃人’!', '看到很多不在IT公司工作的人在那边叫嚣不做你可以走啊你觉得他们这些所谓的大佬所在公司里HR没联系吗？你要是在一家公司因为不愿意加班而辞职你看看别家公司会不会招你选择？现在都是996你有什么选择？反而现在外资企业比这些企业还遵守法律真是可悲又可笑的事情', '真不明白马老板为啥要宣扬一种违法的理念看来发财的路子都在法律里写着这句话是蛮对的', '继续狡辩越描越黑', '你这个二傻子空谈理想不谈现实？而且马云的意思是赞成996而996不应该被强制OK吗？', '看到你这一番话我周末就很不愉快', '用心良苦硬要为剥削洗地试问如果阿里是美帝的企业马云还敢这么无赖狡辩吗？在一个工人阶级专政的国家里杰克马的自信狂妄到底是谁给的？', '呵呵违法的事情硬被说的大义凛然！这不是自己做不做的问题！这是违法的问题！', '全文回避不谈996的违法实质同时再一次将996的概念偷换成为了实现个人价值而拼搏奋斗这届资本家洗脑水平不行啊经济难道已经下滑到都已经顾不上维持表面的温和了吗', '还是那句话一天敲12小时代码和一天开12小时会没有可比性我是程序员亲身应征持续一天开会进行大脑风暴要比敲一天代码轻松至少一倍', '企业家不要觉得用钱就能让员工996这话一说企业家估计又要996又不肯多付钱！', '你真是可笑弟弟', '怕是老板先不同意哦减半两班倒意味着公司不但不会少花钱还会有更多的人更多冗余造成业绩混乱交接困难你真的太年轻了没见识', '也许我还没结婚还感受不到婚后家庭的压力但就目前刚毕业的大学生或者在城市打拼的外地人来说以及目前个人自身情况来看除了努力工作以外其他捷径真的没有幸福都是拼出来的再就是单位能给一个公平的环境能让卖力工作拼命干活的员工给到他们应有的报酬', '为什么你这里的反弹比某东要强因为大家对你有希望所以更失望老马稳住你不能把一家的成功当成世间真理你有良心就让大家放开对资本的警惕你在害人资本是有獠牙的阿里的核心资产就是价值观就是信用不要等到舆论上升到象视觉中国一样靠信用吃饭却被人质疑信用破产那企业要倒也就在眼前', '现在是谈工作制不是谈梦想！', '说再多也改变不了结果能力仅限于我想说', '咱不谈法律了就说多余的时间给不给工资吧不给工资就不要说的冠冕堂皇久居高位的人说这是现实状况可这状况怎么来的？这现实状况是打工者自己拼了命一定要加班加出来的？？', '没有底层人民的苦有你这些人在这里叽叽咋咋装样子吗', '说换就换你也是牛逼你上哪去攒钱买房？怎么养家？换了拿个工钱少的你都活不下去创业整个大环境不好很容易当韭菜大家抱怨996的本质是这个社会让人付出和回报不成正比而且没得选年轻人怎么活都很痛苦回老家没发展去一线太累除非家里老家在一线有房！', '马爸爸说的996和我们的996不是一个概念马爸爸是有一个明确的奋斗目标而996我们的996就是养家糊口不给钱谈什么996谈什么情怀？其实这里没有对错只是站的高度不同996的含义也就不同了话说回来955的话如果你想提升自己也是可以的呀报个班业余学点什么的都可以并不是加班才能提升', '大多数人工作内容也不是他们的快乐点而且多干的时间也不是自我提升就是单纯地被压榨剩余价值不过只要钱到位了我觉得996还好03', '对于企业的普通员工来说只是稳餐饱饭食不可能人人都是袁隆平爱迪生你给我13块一个小时的加班费让我上12小时候一两天可以长期下去这百来块我不要了我不差这百来块我要睡觉马云啊马云你不知道我们平民百姓生活啊你体会不到因为你是资本家我们生活在底层', '跟这说有什么用还不如自己好好努力去美帝也不用在这儿和网友们扯皮等你有本事留在美国不用回来的时候这些事情就和你一点殴叵刀济挥辛', '别再说了说多错多真败好感', '我觉的马总的意思是全年365天24小时无休工作这是热爱工作不要加班费最好是连工资也不要这叫对钱没兴趣不爱钱', '别侮辱了鲁迅先生鲁迅先生为民族民众民主呐喊马云在为违法剥削低效摇旗！<', '就人生本就不公平是对的', '马老师和那些不懂热情激情热爱的事物的人不必多费唇舌了让他们继续活在政治正确的民粹当中不懂的人总把用心的建议和好的思想当鸡汤而不会去追求内心真正的需要Followyourheart对他们来说永远都只是一句玩笑话', '作为一个有代表的企业家你这番话真的太不负责任真的是屁股决定脑袋996就是违法！让员工加班必须给加班费诚然阿里的福利算很好的但是好多中小企业也跟着学不仅没福利也没加班费！！', '马老板这可有点诡辩和偷换概念了总之我抵制996', '有时间在这反驳阿里的人依旧在工作所以差距就是他们一个月工资顶你一年到现在也没听说阿里的人哪个身体原因离世瘫痪就算有人家拿到的补偿足够让家人生活无忧华为腾讯等的努力让中国有了领先世界的技术如果你自己在一个小公司免费加班996各种福利缺失不单单怪公司也要怪自己', '至今记得第一份工作时主管为了让我加班对我说的话：你不努力对得起你女朋友吗', '就好像现在大多数公司你多干活就给你涨工资一样现实是工资是一样的', '并不是要不要996的问题而是这996是否能发挥真正的作用和价值', '996007的基层公务员大有人在而且公务员不是劳动法保护公务员法明确规定不能有加班工资<', '所以成不成功不一定身心健康这才是必须的', '不要举科学家艺术家企业家这种极端个例来掩盖普通人普通工作普通工资甚至跟房价比九牛一毛的工资有的人就是想要过普通努力普通日子的生活不想拼命不想万一搞个亚健康状态的身体和精神', '啥话都让马云说了他说的九九六和听者理解的九九六也许不一个意思但是希望所有员工都按马云九九六的意思去九九六就好比统治者发出号召全国人民要众志成城的口号一个意思不现实也不够尊重知识员工个体需求有点夸张', '996有几个公司给加班费的？几乎没有！不都是被自愿想让人家流血又不给人家钱', '说实话可以扪心自问一下有多少人反驳的时候真是怕以后这种情况遏制不住反驳时想的都是自己的工资没有杠正常讨论', '有时候生活所迫是真的会压垮一个人的如果自己能力不够是没有办法自己选择公司的所以如今只有让自己强大才有选择的权利', '就像你请别人帮忙别人可以说没关系举手之劳而已但你不能说举手之劳而已你帮我做了吧', '一个刚从996里面挣脱出来的人把反对票都赞了一遍不能让资本家变成理所当然', '别乱说咱社会主义国家哪有资本家', '虽然我没特别细致的读这篇文章但是大体的意思我还是看到马老师提了不赞同毫无理由的剥削式996也不赞同无回报或者直接点来说就是没有报酬的996所以我的意思是没必要因为自己不太公平的待遇呢就抓住一个有影响力人的言论而进行更不公平的攻击这是不太对的', '回去在读读笑傲江湖吧马云你不是风清扬你是岳不群', '坚持不了可以放弃任何想要得到的就得付出', '我就是在国企上班照样996整天吹牛逼大平台工资低得我都不好意思说话原先公司虽然是私人企业但是工资还是说的过去为了离家近我还是选择在这里什么央企都是剥削趁你病要你命', '我真是觉得您老所谓的自己1212和对于员工所谓的996真的是一个概念么？？？您是不是真的有想过这个问题我前段时间有幸去香港旅游看过一个电视节目把一些上层人士放到下层或底层体验一段时间结果他们就再也没有机会爬起来过因为每天都会为了活着而努力马老师让您以前教书996您愿意么', '我996是我的选择你威逼利诱我996就是剥削口口声声说现在的人不傻但全篇都在换概念把大家当傻子不要再喊着年轻人你要奋斗！你要成功！的口号了你是一个资本家而不应该是一个搞传销的本可以风光退场却非要选择晚节不保', '看到这种公众人物支持996的发声真的很震惊是要历史倒退吗？？？', '老马公司的996的钱是肯定有的毕竟大公司！其他的呢？谁能保证每个公司都是', '你让企业公司老板们每天996那是应该的公司企业是他们自己的钱都是他们的而让底下的拿薪资的员工自愿996并无加班费等福利的确实是违法的别找光面堂皇的剥削借口他们付出的是时间健康与亲情为代价并无回报的业绩工资的回报还真要看公司老总是个什么良心的人', '把996强制等于为人生奋斗标志把996被工作者等同于奋斗者偷换概念不要玩的太溜还挺委屈是吗？第一步996下一步是不是要007在下一步是不是回到过去整夜工作只管饭了？！', '糟老头赶紧去世', '我后悔终日忙于工作没有时间好好陪陪家人如果可以重来的话我觉不会再这样了！呵呵', '没人阻止你加班谁让你要去要加班的企业回家去当个图书馆管理员没人让你加班或者去食堂做阿姨打菜', '杀人还要诛心？路人转黑了', '很简单大家都是自私的人如果工作做得越多越利已那么肯定支持996甚至1212但是如果只是打工的做的越多也认为收入不会有太大的提升自然就会反对人性而已', '意思就是不愿意干滚蛋中国就是人多', '大家都懂大家也并不是不愿意996问题的核心并不在于时间而在于工作时间与所得报酬不匹配年轻人从来不缺少吃苦和奋斗的精神所以问题的核心从来都不是996的问题而是工作时间与报酬的问题', '不管是996还是007强制就不对了工作做不完自觉加班没有错工作正常做完了为什么还要996讲究的是高效率工作不是纯粹了拉长时间一辈子没有996我就骄傲了怎么滴了我照样幸福满满', '而很可惜无产阶级内部却互相看不对眼甚至还有精神资产阶级<', '996说的是企业普通员工上班996不是创业者不是企业老板996创业者不存在996偷换概念没意思说了半天等于白说大家又不是傻子你给自己赚钱你007没人管你但是员工上下班当然要按时按点我又没给你卖身契', '为什么不能划等号普通员工天生贱吗', '马云的996是为了让大家都没有时间去逛街就都去淘宝了一切为了他？', '我还真不在这种孤儿公司', '不好意思马哥中国大部分人没有你那种豪情壮志建功立业的我们很多人懂事后就看到了未来忍受着不公平以及早就设好的天花板与高墙我们没有理想我们只想活的尽量舒服点', '看看现在印度朝鲜的人考虑一下你想不想过他们的生活然后再看一下你自己说的话如果没有改革开放没有几十年走人家几百年的路可能现在还不如印度你可以不想努力只要你能通过自己的双手获得自己想要的就行当然我说的努力不是996中国的发展也不是靠996靠的是无数人的努力', '马老师其实话说得再明白点如果是在阿里我绝对愿意996平台薪资不必说相对完善的企业制度还有一般企业无法企及的硬件配套设施等等一系列的东西说实话996不多对于刚毕业的人就更不必多说了刚毕业还不多干活多拼以后岁数大点想拼也没有那么多精力了', '你年轻时当老师时你996了吗？麻痹', '很神奇在这篇文章下面大家都是没有脏字理性回怼其实老百姓真的很不容了真的不需要您再灌输人生来公平不公平奋斗成功什么的大家自己什么命自己不清楚吗非要撕开了扯皮这些老板您掉价了', '你真的要把我笑死了智商没发育好', '其实应该是不管有没有补贴我们都应该反对996这是资本家与工人斗争百年的结果如果工作12小时成为常态那有没有补贴最终的下场都是一样的', '我乐意加的班有钱和被人强制加的班还不确定有没有钱是两回事', '就算有人找到了如果所有工作都是996那他要么放弃理想要么喝西北风', '这个世界上本身就没有钱多事少离家近的活如果你接受不了可以选择不接受安心照顾家庭或者你觉得你得能力到达了欧洲那个境界可以去那里工作996并不剥削个人觉得找对公司付出有回报那么我愿意', '偷换概念了啊你这么说普通员工都是为了企业主的事业而奋斗都没有自己的喜好每个人都是不喜欢的？扛精！', '跟苏醒的话不是一个意思吗?怎么一个被骂一个被夸→→', '其实一直不懂说资本主义剥削人民但是我觉得这个996与其并没有本质的区别为什么会有劳动法为什么劳动法会规定工作时间和休息时间还有加班的补贴是为了广大人民而不是为了资本家是有的地方是这样压榨劳动力免费加班但是很多劳动者会权衡自己是举报呢还是任由压榨', '中国的家庭完蛋了势必影响下一代的发展孩子是社会的未来当大家都像留守儿童一样长大以后中国以后会变成什么样子？中国就完蛋了', '扯什么那么多只有工作没有生活这就是事实！', '如果没有资本家那就回到计划经济时期算了人人贫穷还不闹', '你们不996公司怎么发展？怎么占领市场？我怎么有几百亿美元身价？我怎么发工资养你们？你们不996自然有人别跟我说什么了欧美发达国家不用996也可以很好这里是中国是我们老板说了算干得了就干干不了就滚！这是资本家的心声', '我可以偏执的理解为：996的员工或许不会成功但不996的一定不会成功么？！', '难道有错么？哪个企业家不是靠员工拼打出来的呢？工厂的大量工人建筑行业的农民工40年的经济发展没有他们的贡献么？不能说现在的人无脑从这几天的讨论我觉得中国人民觉醒了开始重新有了自己的意识形态已经不再是马云说什么是什么的年代了', '马老师先讨论一下你在做老师的时候偷偷创业的事呗？', '忽视了一个关键问题：强制996和自愿996另外我们实现自我价值的需要不是你们强制剥削的理由', '钱和努力是正比社会主义也是一样为什么会有加班呢就是为了挣钱养家作为一个农村人父母从没有朝九晚五从没有双休从没有长假为的什么？为的挣钱养家不工作休息是挺爽的可是老话说的好你骗地地骗你你懒地就懒好好工作好好努力不想996的办法就是等到不差钱的时候', '找工作和找对象如果一样？就没有那么多单身狗了', '狡猾的资本家', '呵呵我老公早上五点多都去上班晚上10点才回来并且没有休息天', '生活压力大包袱太多拿什么钱办什么事就这样', '终于露出资本家的尾巴了本可成圣终成鬼马云完了阿里也完了粉转黑打倒马云', '工作时间和薪水成正比的那是基础岗位是非创收创效关键岗位多数的工作都是以结果没导向自己的工作没结果不加班完成能咋办？没结果还要企业投入成本想啥呢', '我们不反对996反对的是无偿996企业空口画大饼！把996当敬业来道德绑架！员工本来就是弱势群体在这个国家内根本受不了法律保护而企业还以996的敬业画大饼名义大力压迫剥削劳动力每一个人体质不一样因为996猝死的人有那么多你们资本家谁关心过？你们关注的都是自己的效益！想加班请给补偿', '只要钱到位玻璃全打碎', '所有问题都是一个问题中国人太多', '无法了呀996太难顶了呀', '说的很对！但是那也只是少数像你说的科学家奋斗者才有的精神并不是每个人都是奋斗者现实生活终究是残酷的像普普通通的老百姓在她们所生活的环境逼着只能有那么高的追求精神层次高的人无法理解平民老百姓的追求这不也才有了今天各行各业层次分明的劳动者吗？大家说的都没错只因境遇不同', '如果他真的只想做个企业家就不会热衷于做别人的人生导师', '当然了没有一个企业敢公然强制996可怕的是隐性强制想正常下班就是不能接受公司文化不适合拜拜', '个体的自发性的996肯定没问题但是群体性的996或者潜规则下的996就应该坚决抵制和唾弃甚至应该诉诸法律！', '如果不满意996的企业不是可以选择965吗如果他痛苦的留在996企业里面那肯定有他留下来的理由啊', '每个人人生都有不同的追求不是每个人的目标都需要通过同一种方法实现不是每个人的目标都是AlibabaNumberOne打扰了', '996而已对刚入职的我而言没啥问题只是当整垮了自己身体的时候谁来赡养我的父母？哪儿有时间生孩子？生了孩子哪儿有时间养？解决了这些996挺好的', '回复主要是加班了还没给加班费比较不好', '那你就招吧但愿你员工都看得到你这番话', '屁话给钱就干资本家的獠牙欲盖弥彰', '劳动法警告四月最后一批名单就是你了中华人民共和国简称中国位于亚洲东部是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家', '像这样的长篇大论该给你个资本主义腐朽思想的帽子再来个永远封锁言论否则有碍实现共同富裕违背法律还说的那么肆无忌惮真实难等可贵不要脸的耍流氓中国不缺好吗？加油啊风清扬继续跳', '你007为的是你自己的利益员工996为的还是你的利益员工自己的想法是完全不重要的反正中国人多这个不行换一个呗所以剥削是资本家唯一不变的主题冠冕堂皇长篇大论剥开来就是两个字：吃人！', '去知乎热榜看看吧那里有996更本质的东西', '请问加班钱跟上了么？法律也规定加班不能超过一定程度吧另外不强制那会不会被开除啊', '这个简单这个任务的量是你正常工作时间不可能完成的你不加班的话就是影响公司发展赶快滚蛋吧资本家有的是办法剥削你', '奴隶养成计划', '想顾家就不要管事业欧洲轻松是因为他们是发达国家而我们很落后如果全中国今天均平富我敢说不支持996的大多数人还会变得更穷', '现在的中国人奴性太强！你让美国人996试试？？工人协会早跳出了罢工了', '马总996没事全年不放假一天12小时都无所谓只要钱到位就行了我们和您不同您对钱不感兴趣我们很感兴趣', '老师也别当别误人子弟了', '如果大家都拜拜大家都失业呢？只有企业主一个人试试看？', '异于常人的思想可能不一定被大众接受就像你觉得精神病医院里的都是精神病他们可能觉得我们才是怪人自己思考吧', '不觉得马爸爸一直都很虚伪吗<', '一切强制性行为都会导致热爱降低厌恶增加我宁愿老板下班之前问我要加班吗？也不愿老板下班之前指着我说你加班', '一直觉得最可笑的一种假设就是如果全中国人民都如果所有xxx都做出这种假设的作为否定论据尚可真在心中以此振振有词的人感觉太沙雕自以为是了', '这事他儿子应该最有发言权如果全社会都被洗脑了中国的家庭就完蛋了', '老马又来偷换概念用了一堆拼搏奋斗来混淆社会存在的扭曲现象作为影响力如此之大的企业家为何不想想这些所谓的996给国人的家庭身体产生怎样的影响结合医学数据分析一下当代职员身体素质的下降疾病年轻化趋势综合分析才对得起你的社会责任不仅为己也是在为00后争取一个人道的社会风气', '奋斗是自己的事和企业没关系和所谓的996更没关系不996人家就是不努力了就没理想了吗就不知道为国家做贡献了吗拿着奉献理想追求奋斗努力的措辞把工作之外的时间放在公司给大家所谓的正确灌输鸡汤不好作为这么有成就的公司领导说的话非常有影响力所以请注意言论', '我只知自己不能成为那些成功人士没有远大抱负也没有这么大野心那996是不是就毫无意义只是一位的在摧毁我的健康别再谈论这个话题了我看着烦', '最没尊严得法律劳动法！！！', '可是有的人愿意的话难道还必须有人强迫他不能996吗您仔细读一下我的话我并没有支持996而是希望选择是否愿意996是员工的权利而成为资本家挣钱的工具', '偷换概念企业家艺术家政治家他们都是自己的老板给自己挣钱全天工作也愿意员工呢他们是自己劳动给别人挣钱能一样吗？而且这是不合法的吧加班还没有工资自己的劳动所得与付出不相匹配连玩谈恋爱认识朋友结婚的时间都没有人生还有什么意义！没想到你是这样的马云！！', '作为影响力如此之大的企业家为何不想想这些所谓的996给国人的家庭身体产生怎样的影响结合医学数据分析一下当代职员身体素质的下降疾病年轻化趋势综合分析才对得起你的社会责任不仅为己也是在为00后争取一个人道的社会风气', '这真的前后不一致呀马先生前后的转折很有意思说话都是有立场的马先生的立场跟普通上班打卡赚生活费的人不一样', '道路千万条开心第一条如果不满意996的企业不是可以选择965吗如果他痛苦的留在996企业里面那肯定有他留下来的理由啊除非你爸是李刚', '哪个大型工厂不是这样的？', '突然很想吃咸鱼<', '加班给工资可以不给免谈情怀不能当饭吃买房养孩子生病哪个不花钱？？我又不是喝露水生活的', '没体验过现在普通人生活的老板们能不能把麦闭了', '也不是资本主义獠牙吧看人家欧洲每天九点十点上班吃个早午饭下午茶歇好几个然后五六点早早下班三天两头一个假期996本身给出的工资也比995高很多这期间已经考虑进去了不然你也不会在那干又不傻不是', '马老师总体上我是很佩服的但为什么现在这些所谓的潘炕峋醯霉ぷ鞑豢炖侄且没了奋斗精神？这才是问题所在为什么大家努力了但还是看不到未来你看似收入在增加但还是远远赶不上物价房价的增长还不是给你们洗脑说有钱才算成功吗', '评论的没几个真正理解这篇讲话的要义依然充斥的是抱怨不公和不满向奋斗者致敬！', '请你不要断章取义避重就轻他的意思一目了然他没有支持强制九九六的意思只是表达一种工作观做喜爱的事给人生一个意义而不是赚钱机器这就像恋爱观一样找喜爱的人而不是仅仅为了性欲他是老板找什么样的人是他的权利；你是打工仔找什么样的工作是你的权利没逼你非去996', '规定了时间每月不超过36个小时以前我在的公司超过了36小时都消除了不算加班费', '大多数人反对996其实就是钱的问题你们老板能给足够的钱一天十二个小时都会有人抢着干不给钱又要人加班美其名曰quot;提升自己quot;其实不就是在剥削吗？', '家中有个上高三的男孩每晚10点回家后还要去跑步拉单杠一千米能跑3:30秒基本上每晚慢跑4圈标准操场作为减压本人系体制内混吃等死中年潦倒男', '关键是人各有志哈人温饱2之后无非要点存在感！在哪里不能发光难道家庭主妇24小时为家人奉献就不算成功？成不成功谁说的算马云么？', '还在辩解什么呢？不知道给很多剥削的企业家找到996的理论基础了呢？', '但是却拿着马云的诡辩做纲领', '其实出来工作很多人心里都明白说什么早八晚五和双休啥的都是屁话工作没做完你能放假吗？任务没完成你能下班吗？个人认为这说的就很对只是把问题拿到明面上来说没啥不好从另一个角度也就是马爸爸说的我们的工作是一个累觉不爱和爱觉不累的差别支持我们不能总听好话也要面对现实', '真的虚伪', '工作选择都是双向的996不能强行但是可以奖励996的人毕竟是为公司付出讨厌这种氛围的人也可以辞职换公司而不是继续逼迫你不许推行鼓励996你必须996这种大家都选择适合自己的吧选择权本来就在自己手上', '我真反感资本家出尔反尔的一边说这后悔没有陪家人一边说着你要热情干醒醒吧', '伙计为什么说955不能脱颖而出呢？', '万恶资本家伪善的面孔下演绎着一个摩登时代贵公司就该被国家强制归为国有企业', '主任也许会迟到但从来不会缺席<', '个人选择不同不要绑架大家吧', '法律规定在那里这个问题不是关键？？？？？？？这么做违法了都还不是关联吗？？？', '可怕的是我国是一个无产阶级专政的国家', '问题是不想996就没办法进阿里了吧', '今天4-14星期天本来应该放假休息的高层在群里说让去整理6S每个人都必须去没有加班工资！然后我就发微信问了招聘我的人结果人事竟然说我太斤斤计较你想霸占我的休息时间我还不能说不！[眼泪]', '还是那句付出与收入要成正比只要求员工付出不给予相对等的工资福利那是耍流氓！', '阿里巴巴的员工与公司的关系只是一种劳动雇佣关系你马云作为雇主可以为自己的企业而拼命但作为员工却没有义务因形式主义996而舍身你不能用雇主拼命的工作状态严苛员工你可以是工作狂但是你没有任何权力强迫员工变成所谓的工作狂', '这两天我们老板也和我们谈了996的问题他觉得马云说的非常对我只想说马云你霍霍人的本事真厉害反倒以后不996老板会认为我们不奋斗不努力', '老板们都热推996因为他需要一批人帮他打拼属于他的公司他自己创业的热情007他都嫌不够就跟你搓麻将不打烊一个样但打工仔的热情显然跟老板不在一个方向你又有什么立场去潜规则或者强制人家996还有不应该用企业家的思想强套在每个普员身上所在的层级不同视觉思想都不一样', '最近因为996这事儿我作为一个即将步入社会的大学生真的表示五味杂陈思考人生', '我个人向日夜兼程的人致敬！当然如果我开公司我会建议员工下午6点以前离开公司很多年前-孩子初高中阶段我是要求我的孩子5点以前离开学校直接写纸条给你老师没有商量的意思', '哈哈哈马老板何必这么认真', '马云：现在的网友不好糊弄了', '就是个人选择的问题没啥可说的', '马老师不要偷换概念呀为个人梦想奋斗拼搏再拼不为过这和企业强制996不是一个概念和强迫一个人加班加点干两个人的活也不是一个概念', '感觉对高效率做事的人不太公平人家955就能完成可能要被说不热爱事业了', '抱怨996的大多是被剥削又没能力自己创业的不喜欢996可以离开回家种田肯定不会被剥削的公司选择你的时候你也可以选择公司啊', '资本家言论动不动就站在道德制高点讲一些貌似很有道理的话员工不是抗拒996关键得要看企业给了多少钱啊如果做到了996的工作模式但是生活没改善没钱买房没钱养家还失去了很多与家人孩子相处的时间这样的996模式难道会让员工快乐吗？所谓的理想信念不都得建立在经济基础之上？', '大学没毕业的先不要说话', '你自己好好玩别来干涉这些不好吗？62！', '大多时候不是我们选择工作而是工作选择我们所以很多人的岗位不是因为喜爱而是为了生活甚至生存', '我认为法律应该约束员工而不是企业每周不能超过40小时的工作时间才对', '剥削的永远是底层人员996还算好了我们这都是887', '996这种东西对大部分来说就是可以但没必要', '漏出资本家的马脚', '避开工资却谈理想钱给到位了让我997都行', '别这样好吗？现在还提为爱国主义的奉献精神现在都成了资本家剥削的借口了', '不说别的你把阿里和其它与你身份不符的东西都卖了吧！好好当你的老师吧！', ':老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子<', '为自己的企业奋斗的人24×7都没问题那你是你自己的企业但不能以企业老板或者创业者的标准要求员工同等付出因为注定不能同等汇报', '说了这么多不是辩护是什么', '熬到退休哈哈哈哈哈哈想想都恐怖', '你写这么长有啥用？都是在狡辩再发言除非是道歉要不都是在展示自己的愚蠢', '对于现在来说员工就是用来压榨的', '你这太极端了吧', '哎呀大领导经常忘记自己说了什么人话and非人话', '抱怨996的大多是被剥削又没能力自己创业的不喜欢996可以离开回家种田肯定不会被剥削的公司选择你的时候你也可以选择公司啊<', '要当资本家就屁股坐稳了软的这么快有损你们资本家的尊严', '张麻子啊张麻子黄四郎你不巴结偏要给什么穷鬼主持公正最后众叛亲离落得个三七开', '违法的事情被你说的这么光明正大', '结婚率都在下降还二胎有一胎都不错了<', '我没有周末不用祝我愉快', '这里面说了强制性的996瞎折腾的公司留不住员工主要是要自发的热爱自己的工作吧以前的965我也做过周一周二就想着又开始工作了周三回复工作状态周四周五想着又要放假了周六周日想着怎么玩这样的我只是在混日子自己是没有任何价值的说白了我也希望自己在某一件事上做到996007', '第一次看到对马总的评价趋于两面可能最主要的原因是大家所处的位置不一样吧对于马总这样为理想而狂热甚至偏执的人来说奋斗的确是一种快乐所以我相信马总说的是心里话也认同评论中所说的除了工作以外员工也有自己的家庭朋友生活但无论怎么样理性讨论远远比结论重要', '回复理直气壮地践踏法律', '作为一个创业者都是偏执的人只要认定了那就要走到底说过的话也是', '悄悄改了说法', '科学家不也是为了国家科学的发展在工作？难道不是国家的员工？', '在阿里996和在小企业996是一个概念吗？听说过一句俗语：又想让牛多拉磨又不给牛吃草吗？大部分企业还是典型的封建剥削那一套在民智已开的现在显然不好糊弄', '真的是会偷换概念就好比你说杀人犯他虽然犯了法但也可能是个好父亲好伴侣一样这些话从你嘴里说出却也一点都不奇怪你马云本就是一企业家你为你自己的公司干到死也一点都不奇怪但请不要把跟大部分合同工的奋斗划上等号996就是违法的别混淆概念谈理想谈奋斗你阿里帝国是要起义么？', '可是你们这是让我们以后都不快乐啊', '网友反对的是没有加班费的强制996如果加班费给够别说996就是007也是愿打愿挨', '精华就在：我有什么要什么放弃什么在工作中寻找你的所需所求并不觉得996很痛苦我777还没说呢加班没在里面也没有工资马先生我的花呗可以不还吗？只发生活费难搞', '007对我来说基本就是家常便饭没有休息日！和谐社会帮助了你们！', '也不是资本主义獠牙吧你看人家欧洲每天九点十点上班吃个早午饭下午茶歇好几个然后五六点早早下班三天两头一个假期唉', '也只有你站着说话不腰疼有钱你说什么都对', '这真是改革开放了资本家都这么义正严辞地开始维护自己的剥削权了', '公P文章做得很好不^全文上下每字都是透露著忽悠人的庀α硕且x}了你就承J996`法不行幔', '最近的标题谈996再谈996能不能别谈了', '仇富对自己的发展没有任何用普通人不勤奋只能永远仇富', '现在是整个行业都是996没得多选！', '996是违法的老哥！！！', '资本家吃相太难看', '老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子', '这里说一下我的核心想法吧否认劳动法就是否认通过劳动法的人大否认人大就是否认人大选出的中央否认中央就是否认我国特色社会主义制度都到这份上了身为社会主义接班人的我是不能忍的', '不是每个人都能找到自己喜欢的工作的中国的就业机会就那么多大部分人没什么选择', '您不能拿您的公司做为出发点去衡量996真能做到员工付出回报成正比的公司中国太少了大部分的收益都进了老板的腰包所以说996的什么理想与奋斗是片面的', '对不起没有周末03', '其实吧只要钱到位997都没人抱怨但现实就是绝大部分普通人被迫996了最后赚到的钱还不够拿去看熬出来的职业病的', '饭碗丢了不是应该怪自己选了个996公司吗不能怪整改吧不喜欢为啥去996', '大多数人是为了生活而工作而不是为了享受而工作如果可以放弃一切选择我会选择坐吃等死快乐至死', '他举例的其实也没错但是不是每个行业都是如此比如设计行业为什么原因加班很多公司都没有加班费的是因为有那个爬到顶点做一个不需要看人颜色的顶级大师那样遥不可及的梦支撑着不然就设计行当那点普通职员的钱还不如去当个服务员相信我差不了多少', '回复至少比不补贴好我们公司反正从来没有加班费', '阿里也不是没给回报啊', '放屁！资本带血！', '看错人了辞职不能避免剥削因为劳动就是为了剥削消费者的工资虽然途径资本家的手', '996甚至997给你再多的钱怕你都没那个自由的时间去花啊～', '资产阶级的走狗打到他', '抱怨996的大多是被剥削又没能力自己创业的不喜欢996可以离开回家种田肯定不会被剥削的公司选择你的时候你也可以选择公司啊！', '可以划等号每个人的选择不同只要在自己选择的事业里发光发热就值得尊敬与是否服务企业无关', '以前我在一个大型日本公司公司理念是工作充实生活如果996能改善生活大多数人我相信都能支持相反如果影响生活没人愿意干并不是我们不努力而是这个加班真的能让我们得到要的吗？加班的时间我宁愿外面接私活搞创业', '你们先扪心自问自问一下如果没有996公司倒闭了你去哪上班最简单的如果当初阿里的第一批人卟努力奋斗是否会有今天的阿里再换言之你如果苦读十几年就为了去一个梦寐以求的公司你进去了叫你加班是否会觉得很生气？这都是自身价值观念的问题良心企业与黑心企业的问题', '我不懂没钱的让你996你用什么反驳？现实就是这么残酷接受不了996你就不要去接受996自己去换一个工资低休息多的工作去没钱请努力不努力永远不知道你身边或者是什么素质环境', '人群是那么的羊群注定局限于自己的天花板下被奴役支配的人是大多数看看这些热门评论实在是有趣的很很好的反映出来了为什么那么多人既不满现状又无法改变自身困境的本质身处一楼的你们永远不敢去想象顶层的风景自然也无法切实体会能说出这番话的人有怎样的心胸', '不知道那些因为996没时间陪另一半而离婚的人看到马爸爸的微博有何感想？对了还有那些英年早逝的程序猿因为子女996临终都没见一面的老人他们在地下大概也在刷着这条微博', '麻烦马总站在普通人的角度看待问题谢谢', '不赞同996作为一个码农996真的坚持不住身体扛不住！', '是啊就怕现在是个只是风声以后说不准啥时候就变现了太可怕了！工作都人心惶惶的<', '强制不强制怎么说呢你说你企业发文规定才是强制吗？有一些企业老板做996员工可以先走吗可问题是你老板996可以赚多少你员工996可以拿多少', '先弄弄好淘宝吧上次买个东西退货使用天猫超市上门取件服务结果货已经被天猫超市厂库签收了结果一直不给我退钱说东西丢了各种理由拖了那么久', '绝大部分人工作也不是因为热爱吧只是为了生存以及更好的生活而已', '抱怨996的大多是被剥削又没能力自己创业的不喜欢996可以离开回家种田肯定不会被剥削的公司选择你的时候你也可以选择公司啊！！！', '大部分人工作还是为了生存不是因为这份工作是热爱的要终身奋斗的大部分人爱的是家庭和生活他们也没有无缘无故抱怨工作的劳累但求回报', '不会的枪杆子出政权这是至理名言目前我党国还是很稳定的', '965一般是非互联网企业然后加班啥的也是会有的薪资也差很多忙起来和互联网的差的不多就是自愿996不过不会一直忙或者强制要求你996', '空想主义', '马云行走毒鸡汤自以为是有钱了说什么都对偷换概念顶我上去', '抱怨996的大多是被剥削又没能力自己创业的不喜欢996可以离开回家种田肯定不会被剥削的公司选择你的时候你也可以选择公司啊！！', '不要跟我谈什么理想我只要钱', '可是不应该从小就知道自己想成为一个什么样的人然后一路上为之努力吗我觉得找不到为之奋斗的事业是个人问题吧找不到是找不到失败是失败找不到是人生规划能力的问题找到了为之努力但失败是社会残酷现实和能力的问题我觉得要分开谈这个我觉得马云也提到了吧', '资方要求劳方要像科学家对祖国一样全身心贡献给企业呢还不讲回报啧啧啧这情怀卖的真高尚哈？', '这番话我不觉得有问题啊不喜欢自己的工作是自己的问题996不是为谁很多人8127也是为自己啊自己的提升自己想成就到东西不要说为公司为国家的如果公司给你的重复性无提升意义的加班工作那是它的问题你可以选择离开自我的提升几几几都是自己的选择啊', '毕竟xx家是少数啊非要让韭菜去做大人物的事非要打破这种平衡不懂存在即是合理吗有小人物的存在必定有小人物的生存方式', '中国就是只要找到了喷的点他们就会幸灾乐祸地喷下去至于他们为什么要喷是因为他们不快乐在这个社会上不快乐', '996对不对自有法律规定摆在那里这个不是关键！那么请问什么关键？法律都不关键了还有什么是关键的？可怕的不是不懂法而是藐视法律', '我国的劳动局劳动法工会等等机构都是摆设光拿钱不管事的互联网都吵这样了也没人发话！', '社会本来就不公平所有的东西都是换来的代价各不相同说再多顶个屁自己的路还得自己走想要的东西指望谁都是想太多该干嘛干嘛去', '工人阶级领导太讽刺了啊感觉都在为资本主义家卖命<', '资本家来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西充斥着贪婪的欲望资本家的本质就是最大限度的榨取劳动者的价值只是现在资本家学聪明了他戴上了慈善的面具鼓吹着奋斗和梦想！但是即使戴上了面具豺狼还是豺狼他怎么可能不吃兔子呢？', '资本主义的核心就是压榨劳动力更古不变的真理', '没有共产主义你会被资本家压榨到死端起碗吃饭放下碗骂娘呵呵', '回复你这么较真下去就没意思啦你咋不说上街乞讨更不用费事呢', '嗯这次给的回复我觉得很好公司领导要做的事情不是压榨员工而是需要让员工工作的快乐生活快乐员工过好了喜欢上了这份岗位员工自己是愿意付出更多的而不是某些资本家好像自己很了不起的样子还公开表明公司996制度还拿自己奋斗的故事鼓励员工无语员工又不是在给自己创业', '不敢苟同这个言论在外国成立在中国不成立中国人现在工作基本都是为了钱', '这就好像孙悟空去神仙那里学艺别的师兄学的移山倒海排兵布阵画符降圣但孙悟空想学得长生不老跳出三界外不在五行中这个最难加班学成了也最厉害但他就要比师兄弟们付出成倍的努力遭受一般人一般猴人难以承受的痛苦哈哈哈', '问：问什么万恶的资本主义国家可以955加班有加班费而贯彻落实马克思主义的社会国家却近乎强制996？答：发展不够还得努力不能不思进取继续996干活去', '正如马云说的我们会选择离开那些毫无希望的公司那不得花时间先进一个公司吗？为什么不处理掉这些公司不给钱还强制996中国真不人道', '能闭口张口谈要不要996的其实都不会是简单的人物我们普通工人普通上班族没能力也没资格去跟公司跟工厂谈什么合不合法因为背后是一个家', '主要问题是资本家们在现实中宣导的并不是低效加班而是拼搏奋斗高效也得加班您说的这个跟实际情况相差太大另外googlefacebookTwitter之类的公司才是可以比较的对象', '看到楼里一堆洗地的简直就是何不食肉糜不想996可以不去？搞笑光马云发这两次言会带动多少企业效仿想过吗？到时候遍地996各行各业都996接下来就要拼谁能997谁才能活下去了站支持996的不是小老板就是羡慕别人工资高的体制内要么就是狗腿子奋斗逼[皱眉]', '怎么说呢很多人反驳是不是没有道理的只是在尽可能维护自己甚至大众的利益现在反驳就是怕有一天996成为常态到时你即使想找955也找不到而现在自以为996很好的支持者那时候也不会觉得好了因为大家都一样你工资不会因此比别人高了', '真让人失望天下老板果然都一样', '膨胀的自我让你把话都能说的何等冠冕堂皇啊不愧是对挣钱没有兴趣热心教育事业的企业家呢！发文章前稍微揣摩一下也好飘得越高摔得越狠哦马老板', '马云不给你加班工资了吗是你自己公司的问题不要把错都推在别人身上', '抱怨996的难道不能换工作？人生不同阶段应该做不同的工作合理分配一天24小时不能既想高收入又想多休息', '可怕的不是你心中的996到底是什么样子而是你观点的衍生物反正现在这颗996的种子是种下了你提出当然会有人去做并且正大光明打着奋斗旗帜的剥削就会因此产生你看这像不像是时间衍生出的各行各业的潜规则', '外国人觉得中国人的上班制度不人性化上六天休一天工作时间超过8小时中国要加入WTO必须把上班制度改成上五天休两天工作时长不能超过8小时这必须感谢外国人科学家为国家做贡献国家给科学家的荣誉和家人的荣誉都是照顾的而且科学家是永留青史的一直活在人们的心中', '996就已经很不人道了居然还想007？退休了就别作妖了失去了自我的人生根本没有意义', '说实话马云的这篇essay不知所云：没有明确的论点而且论点之间没有logicalprogression看来我得原谅SAT考生写作文觉得很痛苦马云这样的社会精英都写的乱七八糟', '这个话题没有讨论的必要性因为根本没法把人性统一而且我们国家的员工工会也并没有实际主导权劳方和资方并不是在一个纬度上去讨论和解决问题！', '抵制无意义式996', '欧美公司的员工加班少还不是科技的领头羊国内大型互联网公司放在世界上屁都不是人家都员工加班到吐血了吗所有强制加班都是管理者无能的表现你们这些成功者是不是该反思', '你的头像不是个笔吗', '无论如何996都是被迫的工作方式这也是目前的现实老板推动政府无为员工麻木！如同谁谁说的XX优势', '996只是资本家的借口没人愿意996除非为了丰厚的报酬', '思想短浅当阿里这种大公司全都实行996的时候全国各地的企业也都会逐渐实行996到时候你不接受996你就没工作全中国最不缺的劳动力久而久之到最后996成为常态加班工资也越来越少要为下一代考虑以后你儿子女儿一周6天工作每天忙得要死你开心？<', '所以员工离开公司的时候就是其他公司的一个螺丝钉', '上了大学还没进入社会深深感受到就业压力生活成本压力尤其尤其是该死的房价那么多高楼大厦住不满中国人吗<', '我觉得马老板只是说了实话而已996只是你的选择你可以不选择阿里这种互联网企业的高收入自然不用996你不996可以把机会给我机会是少的自然会给那些愿意付出的人', '少TM妖言惑众动不动就理想奋斗说到底还不是仗着中国劳动力多想着让劳动力更廉价', '这马云作为党员不就是新时代的周扒皮吗？简直被这满嘴跑火车的杰克马的惊天言论惊呆公然违背劳动法居然拿世界本就是不公平的来偷换概念?因为你是资本家就可以这样冠冕堂皇地践踏法律公平的权利?忽然理解了当年毛主席为什么要割资本主义尾巴', '看看别的国家的工作时间？再看看我们的工作时间？现在规定的双休都做不到还想加班来压榨能提高一下我们的幸福指数吗？加班只会降低工作效率不是提高', '评论里喷马云的真是可笑没有他能有现在的便利生活吗？', '996对不对法律自有规定摆在那里这个问题不是关键所以法律为什么不是关键？开车逆行酒驾法律也不是关键是吧？', '现在很多公司没有加班的制度规定支付薪酬规定所以马老师您的言论完全只是针对自己的自说自话的空架子没有指导意义没有落地也就没有讨论的必要和意义企业发展不同老板思维不同总是想以全盖偏需求杠杆最大化的理念如果只用996这个名词衡量和讨论太狭隘', '嫁人别嫁996娶媳妇儿别娶996投胎找父母别投996！他们太有理想太有抱负太自私太不配有家庭！！', '一群没在阿里巴巴上班的人在讨论人家阿里巴巴人家阿里员工自己跳出来抱怨了？干不下去的肯定会辞工作马老师限制了员工的人身自由？这个社会跟风的人还真是多', '见人说人话见鬼说鬼话头一次这么讨厌社会主义资本家', '职位工作量的设置不应该超过8小时如果某职位工作人员需要长期加班说明公司需要增加该工作岗位人员数量996的本质就是企业降低用人成本与别的任何因素无关', '本来就是付出与收获比例的问题微博上非要有无数人觉得自己上了997的班拿了955的工资还不肯走的奇了怪了你这么委屈为什么不跟你经理讲呢？', '这就是资本家和打工者相区别以及角度问题马云也终究是凡人资本家永远都是压榨劳动者他永远不会理解996的苦', '其实就是市场供需平衡的问题你不996后面有一大把人愿意代替你996鸡蛋和墙永远无法站在同一立场发声而且并不是所有人都能够找到那个真正热爱愿意用007奉献一生的事业', '如果所有科学家只因为理想奋斗就不会有那么多中国科学家去国外做研究也不会有外国科学家来中国建研究基地再说了996对不对由法律来定你为什么不想多说？因为不合法！这种讨论真没意思！', '之前采访说最后悔就是一直工作没有陪家人现在从来不后悔自己选择1212', '其实在阿里不想996的大佬完全可以跳一家955的公司啊不管是996还是955员工完全了可以选择一个合适自己的公司吧只是薪水钱多钱少的问题', '说的什么鬼弄得我老板也在那里说能不能尊重一下我们普通的老百姓我们996也发不了大财宁愿多有一些时间休息享受生活不可以吗？讲讲道理好不好大家的人生都只有一次不是所有的人都应该接受生活被工作占满的状态当然是有人愿意并且乐享其中的但请大佬们不要去鼓吹这些了拜托', '马总不想那方面的人你和他讲太多他也不懂我打工的时候两班倒也还是要做大部分的人没有体会到生活的艰辛你讲没有用的', '站的角度不同而已不存在正确不正确996还是955全身心拼工作还是既工作又能兼顾家庭待遇不同每个人选择不同你可以给我选择项就Ok', '996本身就是个错误你觉得他没错在哪里？因为有人愿意所以所有人就要跟着他一起违法吗？', '科学家官员运动员的工作量绝不能和普通工人相提并论他们的工作是处在上层和底层工作量差别非常大比如钟里的时针分钟秒针三者同样过了一个小时但走过的路程却差了3600倍', '还真有辩解的成份', '资本家永远都不会觉得996是一种剥削阶级矛盾是几千年历史存在的问题指望马云能想通？那要社会主义做什么呢', '这届韭菜不好割啊', '说了这么多有啥用？为什么就不能说我们要尊重劳动法呢？讲情怀是你一个人的事啊！', '我们现在在讨论的是996的工作制不是热爱工作热爱生活热爱一件事情不需要别人来强制不需要付费是心甘情愿的是有使命感和成就感的然而今天我们讨论的不是这件事情', '马叔叔越描越黑[眼泪]别谈或者再谈996了我们就按劳动法来行吗？在中国大家好好执行一部基本的法律就这么难吗？大家都是成年人道理都有感情都有可以自己做选择～问题就这么简单！', '我都开始害怕您退休回去当乡村教师了以后出来的孩子莫不是个工作机器', '你说的是事实但以你的影响你不能发言鼓励这种情况', '当员工想跟领导谈钱加班费的时候请领导不要讲大道理行吗？', '重点是996不付钱哈哈[开心]', '周末无法愉快周末在加班', '我觉得最大的区别就是马云996是在做自己热爱的事而说不好的人是在做自己不喜欢的事业结论就是要选择自己热爱的事业996就好像选择对的人付出的感情就是值得的', '买房难道不是自己要买吗你不愿意买谁能逼你买呢妥协难道不就是你自愿吗', '拜拜的人多了还等于破产呢', '人都说了如果不是热爱完全可以换一个选择中国千千万万公司家家都996?', '那你加班给加班费不只要你给加班费我能加到你破产俺们没有加班费那干脆我工资也不要了免费上班？你愿意无偿加班不？凭啥？年轻人要把公司当成自己的家哦自己的家那是不是我可以想来就来想走就走啊', '我一个孕妇看完突然顿悟我就不应该选择怀孕生孩子我应该996的过完成功的一生啊', '不是啊你要想现在也许996是给加班费的可是如果将来996成为了普遍的模式到那时候不给加班费了你还得干996', '你站在在普通劳动者的对立面看谁支持你你是创业者我们是普通打工者根本不一样这碗毒鸡汤真毒', '马老板的评论下是一股清流没有空评真的是难得的真实', '一句话感想：如果爱请深爱如果不爱请离开', '法律要求8小时双休有哪个公司做的到的？你们这些所谓的资本家嘴上说不评判事实上呢？你发这条微博不就想说你没有错？一个小公司刚刚有点成绩还不是被你们这些资本家吞掉？如果每个人都能得到相应的报酬！又有多少人真的在意一天天说努力成功！如果每个人都在金字塔顶那就不会有所谓的塔顶！', '提出996就可能有更多企业推行即使不推行管理层潜意识也会觉得员工就要这样做但事实上绝大多数人工作和兴趣真的没关系', '996?那国家要的二胎谁来养？让他们在家饿死吗？', '现状就是年轻人背着沉重的生活负担接受资本家的洗脑与压迫一个人是否过着996的生活不应当是企业要求也不应当是道德压迫我愿意用我的时间和健康去拼事业这是一种个人意志的选择没有人会批判996的生活方式但企业以不合法手段强迫员工996还站在道德制高点鼓吹自己就显得面目可憎了', '人们害怕的是那些表面以理想自居实则以实现公司利益自居的老板们以你所说为教材在不了解企业管理问题忽视公司核心价值观定位忽视员工身体健康和个人成长盲目跟风强制996而且这样的公司应该也不在少数这些问题怎么办？想必不是每个老板都像马老师一样听的了其他意见更会认真思考批评意见', '马云:我特么能怎么办总不能跟国家法律对着干吧法律默认了可以压榨百姓我现在说不可以阿里巴巴明年可能就没有了我也很苦啊', '我觉得每个人不同时期的选择都不一样比如说如果在我刚毕业五年内存在一个让我充分热爱的事业不给加班费我也愿意加班但是如果没找到这个事业做好了本职工作我肯定下班就走不会为了加班而加班没有一成不变的选择只是看个人愿意牺牲的和自己想要的是否达到平衡点', '所以现在中国作为一个社会主义国家剥削却比资本主义还严重？还这么理直气壮？革命烈士都白死了？还是欺负我们没工会？', '哈哈哈哈哈哈不会就是马云家吧', '请你不要对号入座', '这样说真的是让我挺难受的原来还挺崇拜你的唉', '资本家暴露獠牙之后被骂了就给自己脸上涂粉洗地', '其实问题很简单待遇和时间对等就行了', '还有一个意思你觉得上班时间不合理可以走人可以选择的企业很多', '为什么不思考企业家的钱是不是员工的钱？', '可别再说了越描越黑要认清当下的形式就好比股市牛市起来了股民的热情是挡不住的网民黑你的热情起来了你也是挡不住的除非你把淘宝关了不让我们淘宝了我们肯定不黑你了还会求着你打开', '你算吗？你可能去人家都不要太高看你自己了还有人家是拿刀逼你去了你可以不去阿', '你他妈的！', '不能让违法乱纪的996变成冠冕堂皇的事当大企业干这种事的时候无数小企业闻风跟进只谈奉献不谈钱革命前辈抛头颅争取来的855凭什么要满足资本家的贪婪我们反对的是长期实行这种违法的雇佣更要监督行政单位的不作为', '你只是止不住了阿里巴巴你放现在你再创业你估计你连马儿子也不是每天就是加班就够你累了哪有心思创业', '没想到这种评论竟然是在一楼没有任何思想科学的发展和政治经济的稳定密切相关只要是为了绝大多数人的利益的人都值得人尊敬不管他是什么家企业家是最饱受冤屈的群体给中国经济40多年的腾飞做出了这么大的贡献竟然到头来被一群无脑群众说成万恶的资本家<', '可以选择但也没有选择当996不给加班工资成为一种常态后所有人就算不996也得996因为如果不996的话根本活不下来', '回复我们公司日常加班没有任何补贴', '即使有补贴也不要做', '当前社会维稳第一要务这些大亨不敢乱发表导致社会不稳定的言论必然是受了旨意<', '做为有一个996工作的儿子的妈妈真心心疼！', '愤青真多不是没有选择的选择权在自己手里的变强一点就好了只是希望你的痛苦是在变强的路上而不是在变得既平庸又要享受特权的漩涡里', '说的挺不错的咋这么多人看不明白呢', '作为制度996绝对不能成为主流你可以倡导个人努力但必须基于885的土壤885之外努力的人依然会努力885可以保持社会的弹性996只会导致社会有张无驰', '抱歉我天天996换来的是我可以只用一个月工资去买一部一万块的苹果不用去精打细算我要分多少期钱可以生钱当你只看到每个月拿的三千块钱的时候你就已经悲哀了', '妈的敢不敢让你们阿里的全球所有事业部都这样啊！德国现在经过人民斗争周工时已经缩至28小时了而且还有很多假期中国未来经济发展也是不顾人权了', '他之前的点是要和955工资差不多但是所有公司都是996的模式啊不管你怎么换都是996模式钱也没多多少懂了吗', '现在大家不好忽悠了很简单根据劳动法加班发工资就可以了', '有说强制吗？自愿的好吗', '996公司会给你加班费？还是所有人都有时间去思考工作之外的东西别说那些没用的我现在只想搞钱你给我月薪10万我搬行军床住公司都没问题', '那上班就只能这样？你咋这么偏激', '枪毙名单吃顿好的', '反对996和支持996并没有什么意义吧每个人有自己的价值观和生活方式不应该用时间去衡量但我觉得反对996的一定是对未来没有什么激情和想法的平庸之辈自己安于现状就好', '自我选择和被企业强制是一回事么？强制完员工再为自己洗白说我只是劝你为自己努力说得冠冕堂皇背后想藏啥自己没数？单看这段话真没什么问题诡辩家我觉得马云真的在混淆概念了', '无关热不热的事再热爱也不能用自己以后的身体的健康去做透支！', '回复没有资本家的命还要维护资本家的正当性', '关键是大部分企业都很流氓工资待遇不高996也不给加班费而且很多时候996是做给领导看我们领导还就喜欢看这个至于产出和客观指标根本不在乎', '欧洲是真的好但不移民过去是因为没钱移民不是不想移民有钱谁不愿意举家迁去欧洲？用得着你在这里大言不惭大部分的职工工作都是为了养家糊口谈什么理想热爱要是追求理想那就不当职工了啊在工作的同时大家也希望可以照顾到家庭有自己的休息时间你凭什么说955的人也没顾好家', '能够认清内心的排序并且做出平衡选择好有什么要什么放弃什么起码就可以自洽了我不觉得工作轻松快乐我也不觉得事业至上快乐但能够跟现状和解跟自我融洽可以让我觉得生活是快乐的未来是可以越来越好的突然想起来年初跟老大聊天阶段性的放纵和自律都是非常幸福的事情', '可是大部分996的公司都是不会给加班费的啊义务加班不加就滚蛋', '<ahref=nE9AB98E4B9A6E89186>高书葆<a>：偷换概念的高手啊马老板的意思是我不强制但我提倡奋斗奋斗的标准是什么996甚至更多你不愿意来阿里干嘛按照这个逻辑要工会干嘛要法律干嘛就像一个更有话语权的人说阿里这样的企业应该给国家否则就是不负责任就是不爱国', '其实我觉得他没错他在成为现在的马云之前也是被剥削过来的并且他创业初期比996还夸张吧？关键点还是热爱你所从事的和每个人的选择要么选择轻轻松松但是没有钱要么就拼命呗要房要车要养家糊口那怎么办嘞？都是自己的选择不能怪别人你不能要求又轻松又有钱那你的能力足以匹配吗？', '近猪者吃与刘强X远点才是正事', '在我们国家大佬不管对错反正永远不会道歉', '感觉你思路有问题这几天所表达的到今天你觉得谁偷换概念你没读完吗', '《劳动报》还给马云三条建议：你不要把强迫的加班说成是恩赐的机会；我渴望成功但不是不计代价的成功；不强迫员工加班应成为马云的使命', '这届韭菜突然不好割了啊马导师', '你快闭嘴滚吧说了半天是在说我们不喜欢自己的工作吗我们要选择自己喜欢的工作996吗我们tm有选择的机会就不会变相成现在的996请快滚吧别再出来bb了', '狗屁粉转黑三观不正资本家的尾巴终于露出来了打倒马云', '哎自己的小小牢骚', '是的996可以是我们的权利但并不是我们的义务', '没有上几代人的努力奋斗不计时间就没有现在的生活虽然说时代不同但是只要有同等的回报与报酬还是支持的', '不能让违法乱纪的996变成冠冕堂皇的事当大企业干这种事的时候无数小企业闻风跟进只谈奉献不谈钱革命前辈抛头颅争取来的855凭什么要满足资本家的贪婪我们反对的是长期实行这种违法的雇佣更要监督行政单位的不作为刘强东说出这句话的第二天劳动部门就该立刻去京东的总部检查走访', '我觉得996本身没有什么错有的人愿意996工作是他的权利可是当今企业强迫996而且好多没有加班费有的人996是因为生活所迫可是不能把996变成一种常态那是违反常理的不然当年那些走上街头游行的工人要求8小时的行为意义又在哪里呢', '不要谈钱要做更有意义的事', '这东西吧应该自愿没有强迫的', '再巧言善辩也改变不了剥削的本质！', '给资本家工作还不如为人民为国家工作', '劳动法规定每月加班时间不能超过36小时每天加班时间不超过3小时', '任何形式的强迫加班都是对员工基本劳动权益的严重侵害都触犯了法律底线', '回复就是说啊所以让别人去冒险去挣大钱我挣小钱并安稳就行', '玩手机怎么能和工作比工作经常都是重复性枯燥的东西时间长了人是很疲惫的', '概括了上一次996的话资本家的面貌已经显示想要以低的薪资来剥夺', '我抱怨啥了？', '糊弄傻子呢', '受不了996的就辞职啊', '资本家来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西充斥着贪婪的欲望资本家的本质就是最大限度的榨取劳动者的价值只是现在资本家学聪明了他戴上了慈善的面具鼓吹着奋斗和梦想！但是即使戴上了面具狮子还是狮子他怎么可能不吃兔子呢？', '没有什么为国家为企业为什的你就是为自己在奋斗啊不喜欢自己的工作是自己的问题吧', '您要是被绑架了就眨眨眼啵', '违法的事由强制变自愿就不违法了？', '很简单每个人都有选择的权利企业不要强制或者道德绑架员工996当然如果有员工愿意选择996请给他们相应的报酬', '说得很好但是模糊了概念谁又知道855的人不是热爱工作努力奋斗不成功的人呢难道说只有996或者通宵达旦工作的人才是热爱工作才能成功才配成功吗？', '科学家和普通人这个偷换概念我不认同一个人能不能实现自我价值和社会价值不是说你是996或者007来决定的反过来说一个通过996或007到达自我认知和他人认知中的成功时请问他会怎么做？一部分人终于开始享受生活而另一部分人开始通过996或007压榨其他人来给他继续创造财富不知钱为何物', '阿里巴巴的员工与公司的关系只是一种劳动雇佣关系劳资双方的责权利都应该是白纸黑字写得清清楚楚的你作为雇主可以为企业而拼命作为员工却没有义务因工作而舍身你不能用雇主拼命的工作状态严苛员工你可以是工作狂但是你没有任何权力强迫员工变成工作狂', '好打扰我一个九十点上班四点下班带双休三个月寒暑假的告辞大家加油！', '你没家嘛孩子太可怜', '站在企业角度一味剥削再笨的员工也迟早发现不管你是披着什么样的皮也好还是应倡导不要加班高效工作良性循环；站在个人角度的确所有工作都是一种选择也是市场情况面对996你可以选择不干；站在政府角度还是要保证劳动者利益的伸出社会主义的双手～', '员工工作为了更好的生活不是喂毒鸡汤每个人都想追求梦想有多少人实现呢大多数人工作就是为了养家糊口感觉您说的是那么不切实际作为行业的领先者说话三思而后行这一次巨讨厌您了', '想不到马云爸爸如今还是个土鳖都这么有钱了还不懂享受真正的生活', '我还记得之前看过一个评论：给别人干活就要按时按点我觉得这句话没毛病', '人民站起来打倒资本家！', '你这个坏人！', '不要说不想当将军的士兵不是好士兵士兵想当将军了但没给将军的头衔有个卵用', '我们又不是资本主义国家不存在资产阶级和无产阶级这种说法再说了谁领导跟咱们平头老百姓也没关系啊', '我认为如果安排了七个小时的活有人五六小时就能干完有人则需要九小时如果加不加班仅仅是个人效率决定的话那我是同意的如果我干完了活还要求我加班那我是觉得无意义的因为对于我本人而言我宁愿把多出来的时间用于个人提升而不是无意义的加班或与领导消磨时间！', '一个现实的例子你把自己当人别人把你当狗认清现实吧！', '阶级思想差异的问题产生了！', '不要把国家性的科学研究拿来比你是推动了国家经济的发展但是我还是要说只要回报到位了谁还会抨击你', '我996是我的选择你威逼利诱我996就是剥削口口声声说现在的人不傻但全篇都在换概念把大家当傻子不要再喊着年轻人你要奋斗！你要成功！的口号了你是一个企业家而不是一个搞传销的本可以风光退场却非要选择晚节不保', '压榨就压榨大家都懂', '不是每个人都可以成为马云', '冠冕堂皇的理由啊', '刚和闺蜜吃饭的时候说了资本家画饼的问题这篇微博画的简直是最迷惑的饼这年头偷换概念式鸡汤已经没有用了剥削就是剥削不用说得那么冠冕堂皇', '阿里巴巴并没有强制员工996的言外之意就是加班还没有加班费！', '努力不一定成功不努力也不一定不成功就拿那些富二代或中彩票的人所以凡事并无定论', '加班是选择不是义务加班的钱都拿来买药意义何在？工作的初心不要忘了是为了生活现在很多企业家动不动就加班不加班就被淘汰加班了也没有钱公司要让员工选择加不加班加班给加班费不加班的尊重人家选择要不老板带头准时下班老板想加班回家加好了', '为了自己干别说996基本都是007哪有什么休息休息就是死亡但是上班就不一样干工作正工资没有太多附加压力所以不管什么996还是别的什么从哪个角度看很重要', '马校长诡辩术学的不错哦！你跟他说996违法他和你说要有理想有热爱人生不公平难道不想说说什么情况下996996了之后工资职位怎么安排吗？', '这不是悲哀吗？有选择的余地吗？', '我不方便说什么请国家层面发声吧如果对我认了毕竟我认可如果不对那么有什么调剂措施和相关政策？这事毕竟这么多年了不是突发事件还有中国人民的勤劳是全世界有目共睹的可为什么我们越勤劳越穷身体素质越来越差？', '工作996还哪来的生活哪来的家庭工作不就是为了更好的生活吗996之后还有时间生活吗？回家都几点了一周休息一天还没干啥呢就没了这样的话工作还有什么意义只是为资本家卖命吗', '觉得没错啊想要成功不就是要付出更多努力吗', '回复我觉得平庸好别人觉得不好让那些人去改造社会我负责享受他们改造好了的成果马爸爸发明了淘宝我享受淘宝的方便没毛病', '从这个角度说996是没错但是兴趣爱好那是工作以外的生活不是所有人都可以把兴趣爱好变成工作很少人可以', '问题是又有多少公司愿意给加班费大企业加班费给单位了小企业老板也让996就是不给加工资我跟你谈工资你和我谈情怀！工资到位24小时我都愿意', '所以说不愿意996的人是不奋斗的人不快乐的人', '花钱是花钱难道我上八个小时班你是不给工资人家的吗按照你这样说的话你家老人老是生病住院确实是要花挺多钱的能体谅你说这个话', '我有点反感你了呦！→→', '你996甚至不休息那都是为你自己的公司工作好处都是自己的但员工996伤害的是自己的身体和家庭得利的却是公司这能一样？', '作为固定月薪打工人员凭什么支持996作为老板现在有多少老板何止996简直把公司当成家了你敢说那不是因为是自己的公司为了自己的利益？绝大部分人都是自私的', '所以退休就不要出来说一些可笑的言论了不好吗？你见过拼命打工靠这个成功的吗？马云本身是这样成功的吗？<', '哈哈哈哈哈哈都不想去剥削他', '996是存在的不能一棍子打死但不能让996变成公司的硬性要求员工不是机器也是需要生活的工作不是一切付出需要等价的回报', '没有中间商赚差价', 'quot;别给我说法律quot;', '我觉得说的挺好的不能把人家真的意愿996的权利剥夺了对吧但我个人还是更喜欢把工作当事业做的同时能有加班工资不给的话不快乐', '博主的逻辑和举例都很荒唐拜托了做好自己的生意就行还轮不到你给全国劳动者上课那个连自己裆部都管不好的人有资格谈996吗', '听听这说的是人话吗？在公司领导想走就走员工行不行？领导就能随时照顾家里员工行不行？不考虑员工的领导能叫企业家？', '所以996违法真的不是关键吗', '剥削压迫与努力上进是两码事企业家看重收益利润价值与重视人力资本价值也是两码事周末愉快', '马云并没有说法律不重要法律没说996对也没有说996不对只要员工自愿且企业依法支付加班费996就是合法所以马云才说这个不是问题的关键但在实际操作中即便企业有不合法的地方因员工处于弱势地位员工却不太容易甚至不敢去维权因为对于大多数员工而言维权成本太高', '第一很反对把工作生活混为一谈；第二希望你认清大部分人不可能把喜爱当工作如果真的都让员工去追求自己喜欢的东西BAT今天也成不了；第三奋斗需要有回报才有意义对普通员工这种回报必须由企业主来给予；第四996并不＝工作效率高如果企业文化有问题强制996不见得能提高生产效率', '这并不矛盾吧正因为出现这个现象引起工薪阶层共鸣所以抵制996拿着本来应该955的工资干着996的事就算辞职也难保新公司不是996', '混淆996制度996奉献和996热爱三个概念996原意就是一种制度并不是一种主管的自我安排而且客观被动的施加制度就是制度就是一种管控我总不能说我喜欢被管控喜欢被资本家奴役只是巧妙利用他们之间的联系进行了概念偷换我们更需要讨论996剥削制度问题而不是996个人热爱与奉献', '首先我们普通人没那么伟大个个打鸡血一样完全扯淡不说多的我喜欢钱但如果人生只是为了钱有什么意思热爱事业也需要陪伴家人说什么伟人运动员啊！成功运动员全世界有多少马老板也不要偷换概念资本家就资本家鸡汤我从开始工作就喝为什么你老板永远是最喜欢骗人呢？', '是哟<ahref=nE79B8AE8BEBEE4B88DE58AA0E7B396>益达不加糖<a>：偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '996就是奋斗955就不积极这不是放屁吗？', '敢问你是资本家还是求职者？如果你是资本家请鹨幌履愕墓婺Ｎ曳气最看不惯的就是你这种跪在资本家的牢笼里还要用资本家皮鞭抽打同伴的人如果不是资本家那么告诉我你现在凭自己的996精神获得了什么？要不要来比比？', '我真是无语了有些人本事不大脾气不小', '这个世界上应该还是普通人多吧？请不要说像科学研究人员等人除了上班还有很多有意义的是去做！工作时间长不等于就奋斗了965同样也可以奋斗而且可能是高效率的奋斗！', '这不就是我跟你谈法律你跟我讲情怀？？？', '996月薪15w一年7天除周末的假随叫随到有紧急项目更要加班=200w的房子养老婆父母孩子=2020小康生活标配', '你说的996和公司员工被迫加班的996根本就不是一回事', '马老师还是没忍住欲说还休阿里人多看看其他人就算了', '你这么牛逼你抱怨啥？', '然而我们只是一个普通的小老百姓呀我们为了生活在挣扎没有您那么伟大的理想呢', '也不用担心法律会因为企业家制度就成为压榨人的武器了吧不喜欢加班就去不加班的公司为了加班费加班也是一种追求说白了还是心灵鸡汤谁不为提升自己而努力？别侵犯劳动者权利就行', '为了那百分之一的有野心有追求的人就要绑架大多数普通人加班？甚至给他们扣上不爱岗不奋斗的帽子？马老板你的辩解太毒了吧！你这些奋斗鸡汤对精英去讲我们普通人不需要听更不该跟996扯在一起讨论容易误导', '没错就是这一点他们现在就是在试探要是政府不作为那么他们就可以把爪子伸得更长所以叫这帮家伙别提其他的别什么自有法律来判断先承认996是错误的接受法律的制裁很惩罚再谈员工自由选择的问题', '昨天我老板也讲了这个观点他说刘强东给快递员每个人的工资保证平均7000缴纳社保公积金他做不到给我们交公积金交不起人们没人看到他带给我们的好出现一个这点小问题就把人家骂了一顿把出轨都拿出来说事不就是嫖个娼吗', '你纵容狗资本家剥削等大家因为拜拜会失业都996了就得007了', '站在不同的角度想问题结果自然不一样马云是成功的创业家自然看待问题会以创业者的角度去看待996问题如果只是普通的工薪阶层养家糊口就是生活的目标又会是另一种结果当然这个问题我觉得还是从两个方向去看公司这样996的工作制度是否是一种良性的工作模式个人于自身而言是否合理', '眼看人设崩塌了出来挽尊一下没想到继续翻车', '睁眼看看您所说的年轻人吧别偷换概念为什么出现丧文化为什么喊累空谈理想热情谁不想实现理想？现实点所谓大咖说话从实际出发要不这一代年轻人毁在你们手里您让祖国的未来怎么办呢？', '您可以对您的员工进行996模式！但是别倡导您这么一下去其他企业就会跟风恶性循环就会导致整个社会996是正常工作模式的观念！！这是我们比较担忧的！毕竟我们还到达不了工作建立在兴趣的基础上现在我们首先考虑的还是钱！！', '这样会不会动摇党执政的合法性呢？', '关键是好多企业996钱给得也不够', '大家只是担心996成为大一统即使你热爱一份工作并愿意为之996那也要有相应的回报但如果996成为常态那996所获得的回报会肯定就不像原来那么多了或者说低于最开始只有小部分人996的状态了呢而多出来的这部分996的人好多其实是被迫的因为他不996他就不能赚足够的钱活好', '我觉得吧一个月给5000强制996跟一个月给3w建议性996是两种不同的概念', '说到底什么是好岗位我也不懂感觉高薪大多都是累的就好比医生岗位应该大多数人都觉得好吧早8点开始晚上不定全年无双休日节假日回家不看书就被淘汰晋职称都危险说到底还是得靠热情支撑着我觉得任何高薪都很累但是你热爱了自然就愿意花时间了但是对所有人强制996就不对了', '996是用来对自己热爱的事业奉献的不是用来强制约束员工的难道不是这个中心思想吗', '我不知道马总是怎么坚持1212的我就说我自己的情况我一个26岁的人让我996一段时间不出半年我身体绝对垮掉', '问题是加班从来都没加班费！！！', '周末愉快停着讽刺为您加班的人民恐怕没几个周末能愉快的', 'keepgoingdontsettle呗996有什么毛病身体可能会有毛病而抱怨是自己的毛病不满意就换不浪费时间终会找到自己workaholic属性', '我给下面热评那几位全都点上赞马云不是大家的爸爸了他以偷换概念的神技巧站在了工薪阶级的对立面', '累死累活买套房子也要好几十年还不如轻松上班享受生活顺便旅个游放松心情', '就是写那么多都是屁话工作狂是把工作当热爱当命普通人就为了赚钱生活谁都有福气当倒贴送快递体验生活的富二代啊', '但是任何事情996的做再喜欢也受不了吧不要自己的生活了吗', '问题就是再这样下去不仅我们做互联网的996全行业996简直致命<', '开始玩语言文字游戏要把加班美化？联系到高大上的东西要脱离显示不清楚你是真这么想还是你的编辑这么写的80以上的工薪阶层工作就是为了赚钱养家理想太扯了脱离物质谈理想搞笑吗有几个打工的敢和老板谈真正的理想谈了工作丢了逢迎老板才是生活有钱人怎么会体会底层生活', '大部分企业是不付钱也强制996这怎么说呢', '从今天起我认这个马爸爸可惜马爸爸你不投资汽车行业啊以后干教育行业找你投资可行否', '996其他不说身心健康一定会受到影响我就算因为996赚到了钱但或许还不够中老年时期医药费多996是在为国人太多做贡献？', '为自己积累跟给别人打苦工是两码事我自愿付出和被剥削是两码事', '没有企业家的社会责任感现在只有阿里是996我可以认同现在是都是为了活下来而996那就别谈理想报复', '路上居然有人饿死？他们为什么不去吃肉呢？', '压吧！用你全部的淫威与卑劣但千万不要露出一丝缝隙否则那颗不屈的头颅便会在鲜血淋漓里呼吸！只要生命还在抗争不会停息风雨雷电中继续生长我的叶生长我得枝！', '这不典型的资本绑架吗马先生当年还说过重来一次一定选择家庭请问996如何平衡工作和家庭', '没有马云和很多人的996自然没有我们现在便捷的淘宝平台和便宜的产品还有带动了更多的就业现在不管是打工的还是自己创业的有几个容易的？中国的经济发展这么快就需要所有民众用睡眠脱发焦虑来换的！和打仗用命一样打经济账也用要用命现阶段社会需要积累财富我们正好被剥削后代才能享受', '一群屁股都决定不了脑袋的人真以为自己也是资本家高官或大老板咩', '比起成天和员工谈理想谈未来谈抱负的公司我宁愿选择强制996的至少人家把不要脸摆在了明面上而不是打着理想的旗号剥削！你说选择很多人没得选选择了正常的955就意味着放弃了高薪甚至养不起家归根到底为什么因为996制度高标了行业标准！', '所以中国有一大批留学生毕业后宁愿留在欧美国家相对国内些企业有高收入没996生活不比国内资本家口中的有理想梦想的生活差！不要把自己剥削员工时间对待员工的苛刻说的这么冠冕堂皇！', '你说员工可以自由选择要不要996试问整个行业都被带成996员工有得选？', '大家不要光回复啊约个时间一天不上淘宝和支付宝很多人都不用加班了', '鬼知道我们心里早就达成了一致意见；平时碍于现实中自己太弱小无法明言；只等所有弱小的水滴汇聚成海洋的那天；让他们恍然发现；原来看似平静实则早已巨浪滔天', '竞争激烈的行业需要996要不然一转眼功夫就被超越了互联网公司就是这样的行业', '大家还不是挤破头也想去那些公司', '为国家996没问题我们乐意为资本主义老板996先看看违法了没有回归本质干嘛要讨论这个喜欢996的先把修改法律别和老百姓谈情怀！资本主义从头到尾都是血淋淋的以前还有遮羞布现在布都不要了别和普通老百姓讲情怀听太多了坏的很', '因为现在中国还不是产业链的顶端欧美是所以人家可以躺着数钱中国现在不能', '何不食肉糜！', '绝不同意996这是对普通劳动人民的剥削！', '你可真是个好韭菜当一辈子奴隶吧', '我们想工作这个社会迫使我们工作', '我也觉得他在偷换概念莫名其妙把话题带偏企图用热爱工作的人都是996', '不提倡严格996的劳作环境没意思关注长久收益正确看待并提升敬业度和人效对于实行996的公司自己评估下有必要呆就呆没必要呆就不呆了呗', '通篇在说你可以选择自己的生活不想996可以不来我们这样的公司本质就是默认了996等同于奋斗精神仿佛不接受加班就是自暴自弃选择做事业上的loser屁股决定脑袋资本家高高在上好言相劝我们竟然不知好歹冥顽不灵还令他们承担了政治不正确的风险真是该死啊', '为了自己和家庭的未来奋斗是必须的世上没有舒舒服服就把钱赚了的尤其是在刚刚起步的时候没有人天生企业家没有当年辛苦打拼哪有今天的优渥赞同马云的观点', '你不知道996什么意思吧？996意味着两倍多的工资你觉得你老板会给吗？', '那你可以鼓动阿里巴巴的员工都辞职啊', '马老师如果有人绑架了你你就眨眨眼', '说得非常好企业和员工是双向选择不能适应的员工可以选择离开另一方面如果员工薪酬长期与其带来的收益不匹配企业也难以留人抱怨老板还没给你加钱？证明你并没有不可替代记得茨威格在《人类群星闪耀时》里说一个人最大的幸运莫过于年轻时发现自己的使命真羡慕那些幸运的人', '只要给钱多一切都好说拿钱多的员工不会抱怨什么996・・・・・・・・997797都无所谓', '说白了都是钱惹的祸！你把所有资产捐了身无分文算了给你留下10万的过渡资金吧然后去上班租个房子上下班挤公交地铁这辈子就这样起步你如果还能说出来这种话我跟你姓好吧', '大资产阶级的代表人物给自己挂一个无产阶级知识分子标签并不能掩盖资产阶级吸血鬼寄生虫的事实', '所以普通人就生气普通人呀', '你可[母鸡]吧拉倒吧韭菜你不配当', '无论说的再好都改变不了一个事实：底层员工没有选择的权力我们现在不需要听什么真话我只想听政治正确的话既然法律有规定那就按法律的来数据显示劳动仲裁案件劳动者胜率高达8成加班费更是几乎不败呼吁大家共同抵制996', '为什么员工就只能永远是螺丝钉？这里的996不是强制工作的概念是拥有梦想的人追求目标的努力', '马叔叔越描越黑[眼泪]别谈或者再谈996了我们就按劳动法来行吗？在中国大家都按法律来就这么难吗？大家都是成年人道理都有感情都有可以自己做选择问题就这么简单！', '996对少数人来说是快乐的可惜对为这个社会工作的大多数人来说不是何必强求？', '别骂了再怎么说还不是很多很多人挤破头也想进阿里啊', '这个破坏了社会生态极端自私的行为', '凭什么要求普通百姓用几十年走别人几百年的路？就因为中国人活该？', '好好做你的奴隶贷款还完了吗？<', '阿里不强制996？我笑了是没有严格规定写到条款里但是你敢说不是潜规则？打着勤劳奋斗的旗号变相压榨员工剩余价值这些如果不是课本里写的血和肮脏的东西你以为是什么？<', '突然想到两弹一星计划叫985计划！上个班跟985科学家做类比简直了可比性在哪里？还是不明白怎么资本家眼里955就不是奋斗了？多出的时间给自己给家庭就不是奋斗了？对成功定义太窄了吧？怎么不看看家庭过的多失败？奋斗也给我自己奋斗为啥给资本家奋斗？', '不是说人生是公平的吗', '你还说平庸好每个人都平庸社会怎么进步', '民智已开忽悠不了咯', '关键是违法了其它先放一边', '偷换概念！！！别动不动加个引号好像只有你才敢说什么所谓的真话！而且说实话你的话影响不了多少人可能影响的只是跟你一样剥削的资本家！！你这种人再怎么用其他的称号例如教师也是洗不白的！！马老师钱是赚不够的就别在祸害下一代了！！！行么！！！', '人民日报一批判你就反转这个窟窿补得了吗？', '年轻人听真话没错但关键是你说的不是真话', '看到那句不过企业不要觉得付钱就可以996我就觉得好搞笑是他们觉得不给钱也可以好吗希望可以现实点看这个社会', '看到那句你去想想没有工作的人想想公司快要倒闭的人996是你修来的福报时我毛骨悚然这是本年度我听过最可怕的故事', '格局达不到', '公司千万家不适应996就可以选择朝9晚5的公司！没人逼着你留下', '你重新定义了骗子', '这是资本家的观点各种辩驳花言巧语你自己的事业你奋斗到死都无可厚非没人说你错但是请不要加上996这个梗996和奋斗是两回事996是员工工作时间是员工超量为单位提供劳务的时间；奋斗是人为自己的事业努力而付出这是两个概念人家在讨论资本家剥削你却扯上奋斗打鸡血', '为啥老鼓吹996是不是1个小时干完的工作非要加班到2个小时才行就不能鼓吹一下高效率工作', '这篇回应漏洞太多拆解每一句都能挑出毛病只能说毕竟您是资本家您说什么我们都得听谁让我们得卖命糊口呢', '你这意思上班的人就不能陪父母不需要放松休息了？没人觉得企业家是慈善家但企业家是奴隶主？上班的人一天24小时都签了卖身契了？', '谁不996就等着被开除', '我们领导经常口边一句话我每天晚上都睡不着就不知道你们怎么每天睡的那么香', '996加班根本就不给工资的不加班的人是会被裁的呦这是现实', '马老师早这么说不就好了其实不管企业公职专制的任意性您应该更清楚在这个语境下谈996顺便赠送奋斗的快乐理解起来感觉不好意思的', '马老师健忘了啊您当年当老师的时候可没见996哦相反您当年下班去义乌进货一步步做到现在的事怎么不提了？', '把自己无能也说的这么理直气壮', '看到楼里一堆洗地的简直就是何不食肉糜不想996可以不去？搞笑光马云发这两次言会带动多少企业效仿想过吗？到时候遍地996各行各业都996接下来就要拼谁能997谁才能活下去了占支持996的不是小老板就是羡慕别人工资高的体制内要么就是狗腿子奋斗逼[皱眉]', '可现实是付出了也不一定有回报但不付出一定没有回报996这种事全在个人你愿为此多付出就付出不愿意也别强迫', '一群人说着政府窗口办事态度不好没办法还是要去办', '马老师万事皆用辩证思维看待问题您是站企业角度去看待996的问题但您没有在工薪阶层看待这个问题中国几亿工薪阶层就是再努力也不可能全部成功工薪阶级目标很简单生活美满工作挣钱满足他们愿望不能打着努力就可以挣钱的标语让所有人抛弃亲人朋友放弃生活那这样工作还有什么意义你了解工薪层嘛？', '抱歉我不赚工资', '马云老师您好我觉得自我的提升不一定必须是在岗位上完成的996不一定就是代表在奋斗合理的上下班时间多出来的时间都是自我提升和奋斗的空间', '996问题就别争了一天天的能不能落到实处谈价值观谈理想有用吗另外我比较关注的是马云至少敢出来说马化腾李彦宏呢？这俩一个靠游戏一个靠竞价成暴发户的现在躲在暗中见机行事呢吧还有一群跟风的互联网公司暴发户最坏的就是这群人带坏社会风气哪哪都有这些人', '最后希望马老师多多投资教育！因为我们每个人的心似乎都生病了需要一个上帝一样的人来指引一下为什么说是上帝因为我们的老师家长前辈也生病了没有谁是清醒的', '资本家就算了还要伪装有思想有温度的资本家？逻辑都不对各种扣帽子盲目划等号各位共产主义先烈各位建立新中国的伟人们你们曾拼尽全力消灭的黑心资本家又在这块土地上冒头了', '可没有来生', '没有钱哪有实力去选择尊严996还是很不人道的996应该自己选择不应该被企业强制', '您说这句话的前提是您坐拥千亿财富但更多人的现状是为生存而挣扎他们没有时间也没有物质基础去讨论理想没有实际报酬的加班都是剥削！', '生不了生不了jpg<', '感觉最难的90后是真的独自承担老一辈以及孩子每天996没有陪家人的时间还有就是996是真的能赚到那么多钱吗还是只是做一个样子人生短短996就是除了工作还有家庭', '有点偷换概念996在等同于努力无法回避的问题是工作量满负的996和自主选择在完成工作量之余的努力并不相同', '刚毕业我第一份工作是在某铁项目部当时是007刚开始不适应后来渐渐发现项目部像家一样每天上班的氛围让时间不自觉变得很快第二份是在广州就是现在公司氛围和领导认可让我一度觉得工作可以和生活一样我想加班就可以加班不会觉得是剥削', '说再多我也不会信996现在的年轻人已经够难了什么脱发老年斑中风全都开始出现在年轻人身上真的是在用钱买健康了这是马云说过这么多我唯一不信不支持的话！', '说了那么多和没说一样从来不正面回复问题：1-让员工996可以但是加班工资呢？2-只口不提icu考虑过员工健康吗？3-员工奋斗的方式有多种永远做一颗螺丝钉失去自己思考的时间在公司加班就是奋斗？4-阿里是否把工作时间纳入考核标准或者给员工超过正常工作时间的任务导致或者暗示员工996？', '996是以年轻人的身体作为代价不符合员工可持续的利益发展', '回复不知道个人理想问题有人愿意干这种工作有人像我一样就是不愿意干', '天天抱怨996的人是没找到快乐点如果找到快乐点那就是另一回事抱怨996还不如远离这个企业和组织去找自己的996如果有要留在这有要抱怨那既影响自己有影响别人这种人就是耗子屎一个不愿奋斗的人凭想象拥有幸福？', '问题是你们的996和我们的996不一样啊？再热爱也没用你们那样的回报性质都不一样', '老马也不用太多解释了反正就是讨厌或者嫉妒你的人怎么说他们都不喜欢其实道理大家都懂只是现代中国的贫富不均职场氛围人的价值观等等等等都不在一个健康理性成熟的水准之上一个简单的道理都会引来许多人的争论或者看似争论很多就是挑事儿因为闲人忒多', '没有人强制996按劳取酬这种大公司待遇也不会差哪里去有底气对内部员工这么说说句不好听的微博群众想955拿百万年薪可能么？正当是公主太子么', '所有你知道为什么工人集体罢工了吗？就是让那些无下限地贱卖自己劳动的部分人无法接替大部分人的工作<', '多出来的时间给加班工资那我们没有怨言加班', '公司有问题就辞职？那国家有问题就只能移民了？', '如果老板让你007你拒绝就等于失业呢', '说的好听如果没有生活的重压我想中国大部分人都是诗人', '瞎说什么屁话为自己的事业奋斗和被公司逼着996能一样么？要是我努力奋斗赚的每一分钱都是进我自己口袋的那我才有动力拿命给别人打工我是有病呢？', '怎么没有区别？看看米果资本的福利再看看自己', '淘宝不就是假货和偷漏税起家的嘛谈啥法律', '不能既热爱工作又热爱生活么？', '关键是现在现实的996不能以马老师的那种概念来', '我为马云感到有点遗憾因为他再也体会不了工作就是为了赚钱养活自己存钱买房的单纯想发了', '我们这群苦逼的最低阶段工人还897呢早八晚九工作七天只因为加班有工资拿不是因为工作有多快乐多幸福加班只是我们增加收入的来源', '具体问题具体分析', '996出现后你们会自己的所作所为复出代价的', '大部分人是为了挣钱上班真的不是热爱', '不是所有人都能毫无顾虑地辞职没本事的人就没有健康活下去的权利吗？他们就活该被压榨吗？<', '当资本家拿着镰刀和锤子对我露出獠牙时我发现自己已经没有栖身之所了', '把剥削说的这么华丽呵呵', '排斥的不是996排斥的是无情的剥削', '我就知道马云会这样说！996工作不只是加班而是为自己努力珍惜时间本人淘宝店主工作自在但是为了自己的未来怎样加班或者生意怎样都不会埋冤因为你要明白你是在为自己的梦想努力！', '把你的名称改成资本家马云吧乡村那个不适合你', '每一个创业者他就是这样过来的我刚毕业那会拒绝加班也觉得外国人都怎么样怎么样后创业了做自己喜欢的事但是不得已情况下的加班也是心甘情愿的利用除去工作8小时之外的时间去提升自己的专业水平其实也是一种自我价值当然在完成工作内容后的加班还不给加班费坚决拒绝', '如果家里穷这又怎么说呢很多事情不是有的选而是对我于我们是没有路可选相对于那些大明星来钱容易而我们普通人民只能花时间和力气去干自己不喜欢的因为要养家糊口', '老人照顾啦孩子教育了不照顾不教育难道是你帮我教育照顾的啊我要的是工资放弃的也是八个小时上班时间移民移得了还用你在这吹早就移了', '你要是被绑架了就眨一下眼睛', '其实我想说996你们是制定者实行的人确实普通人如果你们这些大老板能像程序员那样工作那样996再来说这些话也不迟你们感冒了都有自己的医生我想问员工感冒了没啥一个假都不好请嘞就像一群蚂蚁抬着一根木棍站在上面吼号子的人一直在加油还说自己很累声音都没有了', '我感觉自从前几年踏进了物流行业不止是996了是36524随时待命随时钉钉回复大年初一一大早就打开电脑工作没人逼我这么做就是觉得责任就是觉得现在不开电脑工作可能后面遇到紧急情况自己会来不及3年了现在想来好像没觉得自己不快乐都挺好', '对普通员工不给钱光谈理想就是假大空我们人力资源老师跟我们强调的', '每个人都有自由选择的权利到马云微博下哔哔哔有啥用080808不996辞职呗', '说实话作为90后我不反对996真的因为我是年轻人所以我想拼搏但是我不反对的是企业付钱让员工996真的！！我一直觉得付出要＝回报！但是现实时候很多公司强制996并且工资也不涨加班费也没有付出没有回报这样的996有什么意思呢？', '看到一句话是这样说古埃及人那么辛苦的搬砖最后人人都有自己的金字塔了吗？', '老板说了要加班要996哪怕公司没有硬性规定对员工而言这也是硬性要求要剥削就剥削还用大帽子来骗年轻人加班好像只有被人看见努力的才叫努力不996就是不努力咯', '这些话你应该对你的下级说而不是对你的下下级下下下级下下下下级', '大家发现没有马云996文章点赞的数都是28万为什么呢我想不明白啊？', '不好意思不应该跟你论长短', '马先生说要爱觉不累其实这真的是个很高的要求了现实是更多的人没空去想爱否累否自己的物质需要家庭社会等等一切都在推着双脚无意识往前走能像马先生这样站在一个高度时时反省的作为确实可以当名人事迹来讲但名人事迹的本质就是仅此一例难以复制', '个人996和整个社会的996根本不一样个人996那是自己的选择社会996那就是剥削压迫', '马爸爸越说越不清楚了', '又开始给年轻人洗脑了阿里巴巴员工被灌输了没办法逼着加班到凌晨陪父母孩子对于员工那是奢侈如果我是老板不要说99612127都愿意事实就是一个员工给多少工资干多少活干好分内事就可以多干少拿谈理想去你tmd少来大家同意不同意', '你踩着多少尸体走到今天你自己心里没数吗？猝死的那些员工你都不怕他们找你吗？还在这冠冕堂皇的讲996讲奋斗这里是社会主义国家总会有人管你的', '冲突是社会的本质有冲突是好的说明我们这个社会的人还没有麻木', '好奇怪啊阿里从来没要求过996了', '不听不听我不听你是首富也不听拒绝996', '无需解释更多人设也不会因此崩塌996就是一个伪命题！周瑜打黄盖每个人生而平等有追求幸福的权利有反抗的权利封建的农民起义王朝更替大多都是在压迫中造就！如果吃不饱穿不暖885也要起义造反！经济规律而已物竞天择适者生存马总说人都不傻我觉的我们都傻只有媒体行业类老板不傻', '没有妥协那就只剩下起艺！中国人基本上都选了后者', '所以反对996不能没有资本家的命却有资本家的病', '所谓的给再多钱也只是一个相对的概念并不是真的会无限多下去', '喷他996没关系给钱就行', '怎么老是偷换概念呢现在是在说该不该有996996对不对而不是个人选不选择996', '你给我科学家的工资我也可以996啊研究什么的我不会每年在给个几百万的研究分红就可以了', '1你不想要996你可以找955的工作啊人家996是人家愿意的是的没有错当场奴隶给奴隶主工作也是自愿的也有卖身契的但是本质是什么？大家思考一下吧！', '爱觉不累确实是真的但是打工的基本上是不会爱自己的工作的因为爱的前提是不被限制自发去做打工是在被限制强制去做的我曾经见过一个例子工作是真的爱觉不累的因为那位家里特别有钱他工作就真的只是因为自己喜欢所以来做不开心可以随时不干没有任何生存压力试问这样的能有几个？', '回复有啊要还房贷可不得找工作压力大挣钱稍微多点的不还房贷月薪三千都花不完', '最好的处理方法:996工作制度不可常态化大众化不可由上而下强制化;个人单体可以依主观意愿申请996工作制度并且享受到由法律所规定的合法利益', '反对996模式的人自己当上老板了会变本加厉因为你们自己就是这么抗过来的哈哈人最终会变成自己讨厌的那种人', '996？钱给到位了什么都不是事', '没加班费谁愿意996啊', '资本家粉饰得再多也只是为了更好的剥削', '我不管我不听我不要讲什么道理我就是不要996', '亲我不反对你你没有错我们现在已经24727了职责所在这世界上但凡想做出点事业的人恨不得全身心放在上面而只是想混口饭吃的人多一分钟都会满腹牢骚～', '很简单的方法成立工会核实员工的工作时间强制公司付薪水如果没有付需要补发并罚款三倍工资给工会相信企业到时候又是另一种论调一到下班时间就开始赶人企业文化就开始鼓励大家上班高效率完成工作然后下班注重个人生活不要把事情拖到加班', '活捉杠精一只科学家也是职业再说文章也列举了政治家运动员等职业层主以偏概全了吧', '马老师这番言论据说已经吓跑了一些欧美名校毕业准备回国的海龟了', '我以为走进了大学辩论赛这位辩手绞尽脑汁写了一堆陈词证明他的论点使劲朝着自己的观点发散和靠拢虽然已经很累了然而还是觉得有点不够有力度又在网上找了关于奋斗的心灵鸡汤往里头掺和掺和', '没那么多热爱工作挣钱养家一分工作一分钱就行了科学家艺术家已经不在上班族这一类了他们007都没问题因为心里满足感和金钱绝对不缺或者说他们的追求不是钱了而我是所以该给的加班工资给了没那么多996什么的问题我们小虾米似的活着大佬们就体谅一下吧', '个人想不想996想不想为工作奋斗那是个人的意愿但是企业不能强制和变相强制996社会上不能助长996是理所当然的风气法律更加不能允许996的合理化！不是说反对996就是碌碌无为不拼搏不奋斗而是必须捍卫的正当权利！不然资本主义都在实行955我们社会主义还在洗脑996岂不是很可笑！！', '人的一生不是只有工作996就是不正确的', '996不行啊老弟～996怎能脱颖而出呢？你得007啊！007绝对你就脱颖而出了！', '这个社会很现实但就是因为这个现实的社会让现在的年轻人变得很浮躁一切讲利益没有了一点理想做自己喜欢的岗位能够让自己发挥价值', '我觉得现在是国与国之间的竞争赢者领导世界=老板输者被领导=员工事实上我们中国人不太聪明从来靠笨鸟先飞才能弥补不足总是靠最勤劳靠人多力量大才屹立于世界不倒在此情况之下请问又有什么办法呢？', '最后那个工作生活态度确定不是在开玩笑？', '资本家的糖衣炮弹955就不是奋斗啦就是偷懒啦', '资本家是贪婪的国家减再多说都没有资本家总是追求利润最大化', '员工没有父母员工没有孩子员工身体都是铁打的？那你找个机器人为你工作吧', '这个问题没有非对即错吧～这个问题讨论下去最大的作用就是使很多创业团队很难过羊毛出在羊身上最后还会是用户受罪', '这里边支持的大多是资本家我们工薪阶级出卖劳动力赚到的钱再多也超不过他们利用工薪阶级获取的利得无利不起早工薪阶级反对是因为除了工作以外还有更多有意义的事情要做资本家支持是因为他们能获取更多的收益所以这些资本家就不要给劳动者们灌心灵鸡汤了！', '马爸爸能不能让我快点种胡杨哈哈哈', '你说的对我支持你996兄弟加班好好干长期加班容易猝死不过不要怕！猝死后汝妻子吾自养之汝勿虑也ps你老婆我帮你照顾你不要担心', '是可以离开但问题是你能去哪？整个行业的潜规则都是要求免费加班的996这还是资本家的毒鸡汤', '但是你要强迫你的员工和你一样007吗？而且还说人家不007就是懒惰这说的通吗？', '企业不强制996但是加班的员工也应该给出相应的回报', '你恐怕忽视了很多人从事的职业真不见的就是他们心中的理想追求更不是每个人都能去追求自己最想做的事业生活充满无奈工作只是为了温饱和养家在此基础上把996等同于奋斗精神纯粹是一种话术骗局至于说996会给更好的待遇恐怕只是一种裹挟这些东西对年轻人也不见得就比家庭休闲兴趣', '自己当老板24247也没事打工仔就不行不能奉献时间又奉献生命过劳死的时候只有自己的爸妈哭死！老板不会哭给钱就解决问题！！！这就是区别！转自其它网友说', '问题是你们这一搞基本上所有企业都996了工资不涨不敢下班你问我兴趣是什么我的兴趣是不上班这世界上能有多少人做自己兴趣的事', '资本主义从头到尾都是血淋淋的以前还有遮羞布现在布都不要了你这个小老头坏的很', '法律规定每天上班8小时周末要双休其余时间上班就属于加班要有补贴而且不能强制加班但现在如今社会好多企业就是强制996而且没有加班工资员工很多时候还没地说理去', '我只想说建筑设计界的剥削比这更严重', '说了这么多只想问一句资本家都是这样想着压榨老百姓的吗？你以为你家阿里员工是想加班那么晚想996工作嘛？谁不想早点回家陪陪家里人陪陪女朋友？不都是为了一口饭吃才去那样拼了命工作？你说的那些崇高的大道理不好意思普通为了一口饭吃的小老百姓真的挺可笑的', '当你用大企业巨头的权威来压制员工的996的时候员工如何反抗你不强制996你敬佩奋斗者言下之意是什么带来的对企业员工的威压是什么不言而明；马老师你的言论应该是坚决反对和严禁阿里发生996的情况发生！！！', '马云当老师那会996想来也不会有马云了', '我也觉得没有讲到重点在偷换概念跟情怀没关系说个不好听的再有理想的996也是在给别人的企业打工拿老板的情怀加在员工身上毫无意义不如把加班工资拿出来补偿来的实在<', '我不是奋斗逼但我愿意为了摆脱底层而努力我认为想要成功最简单的办法就是自律996并不是唯一指标我是穷人家的孩子但我始终相信越努力越幸运这句话因为当今社会还是相对公平的晋升通道没有完全关闭假如没有了希望996才真没了意义', '阿里巴巴不止有996还有007杭州曾经就有学校说不要父母在阿里的孩子为什么？马老板自己不想想吗？因为阿里员工都在加班没有时间陪孩子', '我996的工作工资没有996一样的给过啊', '还是为自己辩解普通员工只是挣钱养家而己如果996前三年挣钱买房后三年卖房救命', '就怕流氓有文化', '简单说把工作当事业干996OK只是为了工作而工作就没必要说太多了换言之996只适合干事业的人群大多数老百姓也只为了工作而有口饭吃', '确实没有哪条法律法规明确约束996但是也不能代表它是对的法律禁止不可为法无禁止即可为但是忽视了仁', '我们现在依然是具有中国特色的社会主义国家你一个资本家还阵阵有词你把国家放在眼里了吗你这是不满给你的教师头衔呀大肆宣扬不利于人民团结的言论扩大对立面的影响', '所以[马头]爸爸也说了:不愿意奋斗你也可以955呀', '生活是自己过出来的没有人逼你', '不要强加价值观毕竟那样的人少数你一个成功的模板毕竟后面有多少炮灰', '棍子跟接待我觉得还是钱的问题有些人为了高薪酬愿意996', '强奸一个人的灵魂比强奸肉体更可怕善有善报恶有恶报不是不报时候未到！！！', '那直接取消劳动法就好了', '大部分996的人都不是在从事自己热爱的行业吧只是为了生活而已', '请问你这个特征是怎么统计的？小地方的人就是懒惰就是不尊重父母？你的地图炮真行你又是多大的地方呢', '我们公司就很坑天天加班三小时工资低的要死谈客户车费还不报销更别说加班费了', '我也再暗中观察我爹<', '气到无语', '没有人逼任何人996嫌公司不好你可以跳槽去更好的公司嫌行业不好你可以跳到更清闲的行业没有人拦着你跳槽吧？人往高处走没有任何人拦着你去另谋高就但是又想清闲又想拿高薪就是不要脸了吧', '喜欢的工作叫事业997都不会觉得累不喜欢的工作是任务时间到了多一分钟都是煎熬不过目前中国社会把雇佣关系想象的太理想化阿里可以给你一份事业但其他企业未必法律的监管不严导致很多企业钻空子低价雇佣人力还有企业中假意装X的996才会让人门这么反感超出额外时长的工作制', '996存在实属剥削员工没有选择权利如果是955员工自选的996才能体现出可贵所以希望选择权还是交给员工', '回复平庸有啥不好照样吃好喝好睡好睡得比不平庸的安稳', '公然违反劳动法还没有人敢告真的中国人太可悲了生存环境如此恶劣长此以往劳动法根本没办法执行', '我觉得这个社会还是可以选择的吧你可以去选择不需要996的工作方式只要你能忍受该方式带来的回报至于你说的欧洲工作方式不具有可比性毕竟袁大爷让大家吃饱还没几年还没闲出来的余粮<', '是的他们给不了阿里华为的回报但绝对给的了996狼性', '现在大多数公司都强调不强制加班可是把工作时间纳入考核标准或者给员工超过正常工作时间的任务这难道不是变相强制吗？', '不是每个人都是企业家政治家科学家我们需要匠人精神但不需要赤裸裸的剥削', '又开始偷换概念了再看了一遍字里行间还是吃人两个字为国家还说的过去为资本家996让资本家过的更好吗？让继续剥削人民吗？', '你的回答是比较片面的对于这个问题网友和国家层面是站在整个大众的角度来看的我们经常会羡慕国外的那些工作时间少报酬高生活幸福感指数高的原因是为什么呢', '996让你无法和家人相处家变成了旅馆人生只剩下工作活着的意义到底是什么？一辈子回首也就沦为了赚钱的工具没有休假没有娱乐身体全部被工作消耗赚到的钱全部还给医院不知道人生的意义到底为何？为了所谓的梦想要放弃这一切值得吗？', '本来就没有绝对的公平要想996除了应得的回报外关键在于你是否热爱你所从事的工作补充一点我就是996且没有加班工资的部分人原来对工作的热爱也逐渐减退', '举一个不太恰当的例子国家规定客货运驾驶人24小时内驾驶时间不得超过8个小时连续驾驶时间不得超过4个小时难道他们不知道司机师傅开的越久越多赚的越多么？制定这个规则的原因是一个政府对于一个人的负责对同行车的负责那么这些企业是否承担了自己的责任呢？', '当大家普遍接受996那么不想996的人就会被老板骂一句爱干干不干滚蛋别人的痛苦给你们的资本积累添砖加瓦你们这些资本家这辈子是要吃人血馒头度过下半生了吗', '活着没有理想不玩命奋斗的人都是苟且乞讨行尸走肉不肯996都是没追求没理想没热爱的赚钱机器要求996高薪的都是目光短浅斤斤计较格局太小', '最近大佬们都怎么了？太反常了稍微有点同理心都不会说这样的话吧！', '如果从人生的发展角度看待马总其实并没有错这是真话不过作为一个公众人物对待有很大争议的问题表达看法时这样的回答往往会使某些人加以利用并不是社会每个人都有这样的高度与见解', '个人看法:在无产阶级的弱势下ZB家所谓的不会强迫员工996压根就是笑话我没有强迫你996啊反正正常下班时间我安排反省会策划会交流会等各种会议你来不来？', '人家说的是自己要选择家庭而不是你们', '你说的这些知识站着你的角度考虑问题首先现在的年轻人有几个是真正喜欢现在的工作的并打算为止奋斗终身的?更多的人只是为了生活为了买房不得已选择加班多的工作你有钱所以你跟讲你不爱钱其次现在的年轻人更多是想要工作和生活区分开996007员工完全没有自己的生活只是为企业赚钱的机器', '典型的资本家吃鸡腿连鸡汤都给你喝稀释的还要求你为此感恩嘻嘻', '请不要简单的把996定义成奋斗者855就是不付出努力正是这是这样的想法导致企业将855认定为不努力然后逐渐淘汰留下那些996和为了生活而不得不996的人您说热爱工作和事业的人是有尊严的那855就不热爱工作了吗？就没有尊严吗？对工作和事业的热爱只能简单的用工作时长来划分吗？', '《劳动法》《劳动合同法》就在中华人民共和国网站上不谢！活该你996都不行', '大多数人并没有在996中找到幸福和快乐相反的是本来喜欢的工作被996的疲倦感压倒逐渐开始厌恶工作随之身体心理都亚健康', '资本家就是人格化的资本而资本诞生之日起每个毛孔里就流着肮脏的东西', '钱再多没时间没命花不就是一数字996拼命工作赚的钱一朝ICU倾家荡产得到什么？把人生活成螺丝钉？要没死在公司猝死都不算工伤哦别提什么理想大部分人工作就是为了钱没时间梦都没还追梦也是中国人多可以随便造反正人是可再生资源嘛剥削大众血肉还理直气壮慷慨激昂也是没谁了', '名知道没钱超长奋斗你会继续干吗？再说了996除了干工作的事情就不能干别的意外挣钱的事情了一份的工资实在？还是多份的工资实在？合着都替你们这些资本家赚钱了呀？普通老百姓健康都可以不要了', '可以别灌鸡汤了吗？你说的努力奋斗有什么意义吗？生产资料都在你们资本家手里我们努力拼命生产自己能得到什么得到了提心吊胆劳累不堪的生活和在城市里勉强交的上房租吃的起饭的收入我们努力拼命你们就能过上更好的生活说到底还是资本主义剥削！', '见人说人话见鬼说鬼话优秀企业家', '996有毛病吗？我觉得没毛病现在不是大锅饭的年代了能者多劳多得', '有人乐意996有人反对996双方都有道理可讲只因为他们处境不同世界是不公平的自己为自己的选择负责', '996的问题应该看成两部分个人和企业成功者所讨论的都是个人奋斗和情怀而没有谈及一个企业应该付出什么？当领导为了某个项目要求加班时员工是否有选择权？这是个人权利问题领导在选择加班时是否考虑付出代价？这是一个企业的问题员工基本薪资加班费?最终利润', '资本都是贪婪的', '屁股决定脑袋资本家是不会站在无产阶级的立场思考问题谈来谈去又有何意义?', '站的层次高度不一样此番言论不敢苟同', '再说下去你就超过麻花腾和李艳红了', '环卫工每天24小时有17个小时在工作他们难道不努力不刻苦没有毅力？', '当放屁来看就行了', '诡辩赛张仪', '你不要说话了', '所以大部分996的艺术家科学家运动员和官员也不会是某些企业的员工正因为不是员工才有自由的时间去创造去奋斗所以不要拿各个行业的优秀的人来要求自己的员工', '嗯！现实中比996更严重全年无休只有过年才放假！而且加班费五险一金都没有这就是赤裸裸的剥削榨取剩余价值到极致了！有谁为这些底层农民工想过那！', '对啊那还加什么班抵制呀', '所有公司都想效仿阿里百度华为这些大公司的996但是效仿不来人家的薪资待遇那你就可以选择辞职啊', '回复程序员还算高收入我们这些五千工资的照样没有加班费', '你不这样做不能也要求别人不这样做你不上进不能要求别人也陪着你就像高考国家一直不敢开放录取平等录取很多人怕绝对平等了就被河南等地区的学子抢了名额殊不知不是他们抢了你的名额而是你自己断送了名额他们只不过比你更努力一点', '对于普通人来说996的工作的付出与薪资不符这才是重点吧毕竟所处位置不同', '为国家996没问题我们乐意为资本主义老板996先看看违法了没有回归本质干嘛要讨论这个喜欢996的先修改法律别和老百姓谈情怀', 'emmm升华到这个层次这样说是没问题但是更多普通人只是因为面临太多现实问题和压力不得已要996', '付出就有回报996其实很大程度上并不适合因为员工也是人有自己的生活和家庭所以并不是996适合所有', '冠冕堂皇的浑话', '那些已经成功的人总是站在制高点去评论这些问题现在说的是我们这些普通的职员996没有加班费下班之后要随时接电话回复信息如果不接不回知道后果吗？工厂里加班的工资还给算的清清楚楚公司里却没有', '别拿两弹一星来举例你玷污了他们代表的精神！', '我是创业者997都没问题我是打工者955是《劳动法》的白纸黑字', '老百姓只是想活着而已买不起房子看不起病生不起孩子养不起孩子没钱也没时间如果所有人都996可以改变这些人生也可以但是！关键就是中国绝大多数8090后都在996！而生活还是一塌糊涂！少数成功的变成中产90以上的8090后都在为房贷和奶粉发愁！结婚率生育率低因为啥？', '躺钱堆里说话不腰疼的人的言论看看就好大多数都是普通人我们还要家庭社交跟躺着就能挣钱的人又没有可比性', '如果拿着死工资3000来块我还天天996那就是有病', '之前阿里客服给我打电话都11点了；我以为是骗子；我就问他你们都管马云叫什么？后来我才知道原来阿里巴巴都是12点以后才下班；而且这样不算加班', '我们工作是9117[眼泪]没有加班工资自己的小家就是睡个觉又要走的地方', '别谈了你老大', '很多事情是没有唯一结论的每个人做出的选择才是最终的结论这都不是重点每个奋斗的人从早上睁眼到晚上睡觉闭眼想得都是工作那如果谈了对象呢如果结婚了呢如果有孩子了呢那可能比996来得更猛烈人生来有很多比工作重要的事情这就需要我们去做选择', '别随便用理想这个词求你了行吗？！你够不上它的level！', 'LJ资本家说的LJ话马云本身就不是一个好人还装', '说的有道理就是偷换概念我们是在谈论企业强制规定员工996而不是在说个人的奋斗的事情一个人找到自己愿意为之付出一切的事业随便他007都行没人说三道四但是企业要求员工996这就是赤裸裸的剥削还要被您盖上不奋斗的帽子', '不否认有些就是热爱工作对于996毫无怨言甚至喜欢；又有多少人是被迫996？', '其实错的不是996错的是996了却没有得到相应的报酬努力不努力与996没有任何关系有些人真的很努力但有些人却假装很努力', '感觉你说的没有什么逻辑可言996是个人的选择996如果可以得到相应的回报薪酬也不会有人逼你你也完全可以选择一天工作78个小时拿着996一半的工资更何况是bat这种大平台送你一句陪伴是要有基础无论是时间还是金钱而不是你口嗨', '犯法啦还没问题', '你可以辞职换掉啊', '马总上来就是一顿说教我就问你一句话阿里美国分部有没有要求996或者敢不敢要求员工这样做而且还不给工资免费让员工当你的炮灰？', '阶级歧视地域歧视不应该啊', '他怕被打死', '007是事业996不能是工作不要偷换概念', '没必要退休了还出来趟浑水为了谁？猜不透呀', '快乐工作的人从不抱怨996相反的为了理想会007可惜这是极少数不是每个人都是科学家企业主偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '没有这种境界便理解不到这种观点我觉得我还是挺认可的！', '人的价值观是不同的每个人的格局也是不一样的如果都能站在马云粑粑的视野考虑问题那这个问题就不是问题了！祝我们早日进入共产主义社会！', '评论还是乌烟瘴气996想要工资而不得你可以离职有的人想工作996模式开启不知给加班工资的企业凋亡指日可待不过每天早起往公司跑拿了工资下班还唾骂公司剥削的人也不是一种禽兽行为吗？', '这个世界从来就没有公正', '马爸爸是在帮你们啊！表面支持996实则利用影响力加深企业与员工矛盾待爆发出来后彻底根治996这种不健康的工作模式', '这楼里那些叫骂的都是些找不到一个955工作的人呢还是做着955工作嫉妒别人996薪酬的呢', '并且要区分清楚的一点是独立音乐人创业者等他们工作996甚至更多的时间的原因暂不深究他们工作和奋斗的主体不是企业可能是自己而996工作制下的主体是资本家和劳动者与前者相比二者的利益关系所处的环境不同当然不能拿他们的理想和热爱与普通劳动者比了', '没有钱你跟我谈爱？！！', '现实职场996是迫于生存压力竞争压力晋升压力想要保住工作想要更体面的生活和更好一点的生活质量吧员工没有过多的选择可以谋得期待水平工资还能兼具法定工作时制的工作岗位有多少呢？大型企业把996当作隐形条款强加在每一个员工的肩上就是压榨冠上奋斗的高帽也洗不掉无耻内核', '而且我真的没有为996辩护你真的没理解我意思吗我也不喜欢996不愿意996', '回复你好奇程序员为啥还有965给你解答一下因为是国企业务稳定了很多东西不需要大改而且在市场上没有竞争对手现在我们公司市场占有率80左右因此说实话工作也没啥太多需要去做的没事的时候就给自己看看技术文档充充电', '一个小时就这么多评论可怕哟', '不喜欢就辞职找份955的工作嘛', '我不反对为热爱而自觉996前提是我们要有自由选择是否996的权利如果现在不加以抵制态度的闸口一旦开放慢慢的996就会变成常态甚至强制规定到时候所有人都别无他选<', '问题是绝大多数人一天干24小时也成不了两弹一星功勋成不了马云成不了科学家大家就是在生活生活而已', '现实中正是如此', '之前一直不相信马克思所说的资本家剥削工人劳动力现在我懂了', '我觉得说的没有错啊', '设计行业不会有加班费的', '我觉得吧996是个人选择不能全民提倡每个人情况不同选择也不同', '回复那还不至于至少在青岛大部分公司周六都不上班还没到996地步', '我们还在翻天覆地讨论996955西方不是早给出了答案！他们已经经历过了看看他们现在的状态不是已经有了定论', '我就想问问反对的人你公司真的执行996了你敢辞职不', '因为现在的人并不傻可选择的机会也不少所以不会信你的资本家', '总有一些人喜欢抱怨抱怨这抱怨哪儿？生而为人哪有容易二字？想要不劳而获可能吗？人生就是这样你想要得到什么就注定要失去一些东西没有人逼你如果你不想干你可以放弃放弃最容易然而有些人又说我有老有小我不能放弃既然是这样你别无选择!要么选择自己要么选择保障家庭!', '正是因为大家都不加班所以加班的人才有加班费如果人人都加班何来加班费坚决抵制', '保不了了', '呵呵终于暴露了', '马当初做老师的时候如果认真996估计就没有现在的你了给企业员工打鸡血还不愿意承认剥削劳动者的剩余价值还感觉理所当然', '这样说的不太对的个人认为为自己的事业和喜欢的事情奋斗和拿着死工资为他人事业拼命奋斗不是一个概念的', '我感觉你的观点很畸形你不能把我们热爱一份工作作为你们压榨劳动力的理由呀！我们并不是工作机器人我们的生活不只有工作还有其他', '呵呵高效的人就不加班了吗当你看到其他人都在加班你好意思回家？996制度就是一种很可怕的强制性认同手段', '违法了法律为什么不去制裁？', '是不是剥削我们暂且不谈996也好9107也罢甭管工作多长时间身体健康扛得住才是关键而且我认为身体健康才是第一位的没了健康的身体理想事业都是扯淡所以站在人的角度思考劳逸结合才是好', '马云主要那么说了别把其他企业家给带偏了毕竟不是所有公司都叫阿里', '可拉倒吧劳动法被你门践踏', '马云：不为996辩护但也为996辩护！', '除了阿里还有多少公司996的你做过调查？你不为了梦想可以选择换一家公司谢谢', '钱给到位全年无休都愿意？你是有多差钱？那还不如去做鸡做鸭呢反正你们为了钱啥都能干嘛<', '不正确为神马打引号？', '强制996是否合法才是关键吧空谈理想与奋斗就可以罔顾法律了？企业员工为了绩效保住饭碗被迫996和科学家为了理想996完全是两码事儿我本人的工作时间远比996辛苦但我并不为此感到骄傲只是我还没有反抗的资本罢了别把这些筑起你的商业帝国的员工当傻子鸡汤没那么好喝', '对公司来说996不应该是一个制度！而应该是一个管理指标！对个人来说996不应该是一个上班时间！而是一种积极的生活状态！', '老男人片子竟然有两副面孔[懒得理你]资本家都一样黑心', '何必何苦', '如果不喜欢公司996可以选择跳槽找自己喜欢的适合的有的人明明不喜欢却还赖着不走最后还各种抱怨', '这篇写的还行⑧不过这前后不一也真是难受啊', '资产阶级竭力向民众灌输的这样一种意识：资本家的事业就是全民族的事业', '没什么好讨论的屁股决定脑袋就看你坐什么位置了', '我觉得这就是政府劳动部门不作为明知道违法它也不管不告不管告了得不偿失<', '我不关心可以闭嘴你不喜欢我的观点可以闭嘴吗？', '现实很残酷的有更好的可以选离开没更好选择的忍着', '看到评论里一片指责剥削和关注996的工资的人我只觉得你们完全没理解马云这篇文章的意思他想说员工要先找到自己真正喜欢的工作做这份工作时加不加班都是有热情的可是你们只会怕被剥削只会怕付出得不到回报不敢寻找比金钱更吸引自己的事情去做996不重要重要的是找到自己的价值', '请问马老师您是没有工作之外的生活了吗？你的父母不生病吗？您的小孩是在缺失父爱的过程中成长的吗？您的妻子是不需要关心的吗？', '哎还是因为有太多追求太多贪婪导致人都变成现在这样的', '不愉快还上着班呢', '但现在的996全是消耗在了无止尽的工作上面好吗？', '工人们他说法律不是关键但是大家既然能上网也会识字请问为什么有八小时工作制这回事为什么不是12小时工作制？各位可以查查来龙去脉世界发生了什么共和国建国伟业发生了什么几百年来难道我们的先人们都是傻子吗？不需要的东西要为之流血牺牲', '总感觉不在一个频道对996ICU这么强烈的反应是针对强迫员工加长工作时间而不支付相应的报酬的反抗员工加班无非两种情况第一是想多付出多挣钱去的经济上的回报；第二是无报酬的付出但是有心理上的满足感这是精神上的回报而现在的996搞的无论经济还是精神回报都成空', '如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长', '我们不是害怕付出而是害怕被迫付出', '你这样说很客观没有问题强制是肯定不行的聪明的企业会用潜规则真正优秀的企业不用潜规则也能让员工为自己的价值努力工作因为对普通员工来说努力就能得到普通要求都满足不了员工企业只能强制996了', '菜难吃可以换厨师国情不同可以换国籍？况且咱们讨论的问题也不是这个吧', '国家改革的确是改掉存在不合理但是合不合理应该要放到当时的时下去判断吧不然为什么当初会有这些规定例如独生子女政策现在看来对我们这一代和如今社会就是祸害可在当时是错的吗我觉得合不合理是相对的不是绝对的有人认为996非常错误而有的人愿意996这也应该放在个人身上去说吧', '如果不改变那么日本的现在就是中国的未来因为996一辈子绝大多数人也还是在中下层下一辈生育率更低工作欲望更低因为拼死拼活996到头来你才恍然大悟你的奋斗拼搏不过是打工的最后除了还了几十年的房贷车贷各种贷什么都没有<', '强制996就是不合法不用偷换概念你给足够的回报997都没人反对你工作并不是大家的理想大家的理想是赚够钱做自己喜欢的事业', '回复其实不是满意而是被生活所迫', '我同学女生在北京996晚上到家收拾完了睡觉几乎就11点半了然后有一段时间加班工作压力大得了多囊什么什么综合症反正就是不好怀孕生孩子的病又花了好多钱看病都不一定看得好想作息规律工作根本不允许', '视觉中国为了一个遥远的黑洞而掉落黑洞！马云巴巴不要为了一匹不吃草的马而摔下马！！', '不是所有人都是精英更多的是普通人如果大环境都是这种压迫的请问要怎么换工作去国外吗去外企吗精英都想去那普通人怎么办？<', '这篇文章我没有认真看只想说大家自己选择没必要听他的也没必要说他说的对错因为在一个站着躺着坐着不管怎么说话都不腰疼的人面前你说他错了？不可能的他怎么说都是有道理的所以讨论这些没有意义社会很现实所以过好自己才是最重要的', '说了好多的废话已经没人再愿意去看了', '怎么话说出来只要你不爽都有毛病的我觉得马云说的很不错你不喜欢996有的喜欢', '马老师咱们讨论的996和您的996不是一回事您的观点赞同但跟这次激烈的讨论不是同一件事', '我希望中国的企业百分百是996吗？你不愿意996辞职啊去那些朝九晚五的公司啊哪有那么多废话欧洲制度好你去欧洲啊没人拦着你啊', '一个有一定社会影响力的人居然在一个社会主义国家公开说出这样的话请问工会去哪了装死吗<', '他这几年说的虚伪话还少么可能只有说办公室放书虚伪那句是真心的<', '都有人奉劝你不要说了你还说你是林小娘吗？不是蠢就是坏', '那你呢？你敢不敢用自己严格的眼光审视一下自己的人生？', '马老师反对996的人群是每天加班却不为理想凌晨下班却无加班工资向往诗与远方却要养家糊口的人与阿里员工相比他们懦弱无能站在你的位置也却不能忽视这些人被剥削的事实周末愉快', '爸爸不要用阿里来做比较了不同懂吗？', '这一届员工不好糊弄', '不用说996还是007本质上是有偿996还是无偿996的问题如果是按加班时长计算工资按自愿选择996还是朝九晚五给付出更多时间成本的人应得的报酬没人会抱怨996还是007说白了现在互联网公司崇尚的都是无偿996甚至007还要摆出一副你不这样就消极怠工的态度才是最无耻的表现03', '就不信你淘宝没有倒闭的一天', '几天了大家都只是站在他说996这个制度有多少人去理清到底他的企业带来的社会价值这样的企业家站在制高点本身就有问题', '当整个行业都是996的时候人们可以往哪里跳？何不食肉糜？', '压给员工必须996才可能干完的活如果不干完别人加班你不加就是不爱岗敬业这个套路都懂如果大家有得选择谁会选这种生活本来就是被各种生活压力所迫你的生活是公司员工进公司是为了生活', '因为阿里巴巴也被欧洲国家列入了996黑名单马云在辩护这黑名单不公平', '你阿里的员工不是没接触过哪个不是叫苦连天当然是不敢在老板面前显露出来的万一丢了工作呢！还不是生活无奈为了钱股份！', '要是以后都是明面上的996那你说的情况就更严重最起码有个标准线', '进阿里华为腾讯的都是名校但是现在上名校的小孩家境都挺不错你们压榨压榨80后到95后00后呢？这些小孩的生活水平都高了谁愿意给你996牺牲生活呢？', '如果我能当上赵德汉那个处长我不仅不要一分工资我还会觉得一天24小时不够我接见汤姆丁呢', '没想到马云也这么不要脸', '亲我不反对你我们现在已经24727了职责所在', '不成功不幸福就要在别人的微博底下这样评论吗真好啊', '他站的角度不一样所以千万别指望他站在老百姓的立场思考人生也不可能站在老百姓的角度想问题老百姓觉得比登天还难的事他可能觉得那都不是事儿所以怎么就事论事一个天一个地能想发一样呵呵', '你妈工作快不快乐', '人家不是吹国外那是人家眼睑为实的用事实说话', '怀疑你语文是体育老师教的', '马云以企业家的格局和角度看问题无可厚非年轻的键盘侠们凑凑热闹起起哄看看还能气到老马不', '何不食肉糜？现在有几个年轻人还敢有理想讲情怀？马老板你脱离群众好久了', '不管怎么样违法是不对的吧把违法都说成有道理是不是三观太不正了？！<', '我感觉说的挺在理的你不愿意996你可以换公司啊你知道这个公司有加班你还去那不是活该吗？又不是所有公司都是996', '既然那么多人抱怨996为什么不辞职？', '已经没有看你说话的耐心混淆奋斗与制度没什么可说的马老师', '多消耗的时间也不会给自己带来成长', '我也觉得有些问题不适合公开讨论<im', '不想说了我很早就发现马云的思想有局限几乎看过他所有访谈或讲座', '我们不喜欢996就是不热爱工作不是所谓的奋斗者了吗以热情和奋斗来谈年轻人工作这个问题就是道德绑架', '我也觉得他想的说的都很好只是说到每个老板身上估计就不是的了<', '我记得看过一部美国电影叫温柔的杀戮里面一句台词说美国不是一个国家而是一桩生意我干了活你要把我的工资付给我意思是这样我觉得咱们员工和老板就是一种劳务关系我付出多少劳动你发我多少工资兄弟情空谈理想都是套话空话大话996是违法的我们是要坚决抵制的不管任何理由', '民智已开大家都不想当韭菜抵制996', '别动不动就说别人杠按你说这话的逻辑你也是杠', '所以这微博并不是写给员工看的而是给资本家让资本家想看起来更加文明的办法压榨员工比如为了梦想而奋斗为了爱好而奋斗但不提回报或者没有回报', '拜拜也没有用呢最后韭菜还是乖乖去996不然你就得失业', '我想生活不要空谈梦想', '什么是现实现实就是不是所有工作都是有发展前途的不是所有工作的工作内容都是能提升自己的你以为工作是在学校上课么每件事都让你长本事不是所有人的工作都是因为热爱而选择的请给那些无法选择的人最后一点选择的机会吧谢谢', '大家不都就是靠一个又一个谎言来麻醉欺骗自己嘛BAT公司招人只看985211以上并不是因为这些人智商高特聪明而是他们从小自虐惯了一路求学考试沉没成本巨大好驱使干活互联网公司里60的工作初中就够胜任了80岗位大专足矣体系越庞大个人越渺小任何角色都无足轻重恐惧成了最大动力', '有些偷换概念了其实只要钱到位996不是什么事关键是大部分人是拿着还不足955的钱老板说你不干就是你的错没理想没追求谁工作不是为了钱你和我谈理想可我还饿着呢想不了那么远', '把那当乐趣不要说99681168也没问题;觉得没趣一刻也多余一句话:适者生存每天工作8小时一般人难生存', '研究生8116怎么说早上八点到晚上十一点回一周六天补助还少这个我觉得看自己的选择吧？不是所有企业都是996制呀要是觉得压力大没时间可以选择自己想要的工作不是吗？我始终觉得工作是一个你情我愿的事情', '不知道你舍得让自己孩子996么？', '没错没错我们做设计起早贪黑大半夜的才回家就是因为工作没做完还是自己的一天的工作做不完还不能留到第二天也是没有加班费资本主义的世界', '绕来绕去不还是剥削剩余价值那点事去买奴隶吧', '回复那我得不到回报为什么还要继续付出？', '其实最主要的是不能强制加班制度加班应该是自愿的', '屁股还没坐上资本家的位置呢脑袋就为资本家思考了', '法律竟然不是关键？法律比不上你的鸡汤？卧槽你丫会不会太嚣张了？', '阿里上班都不用打卡的[眼泪]加班全靠自愿', '个人觉得说得没错啊又没有强制你996自我选择而已', '你周一不到九点千万别下班', '中国那些触犯劳动法的罪犯有被抓进去服刑改造的吗？没有！一直都是逍遥法外！法律自有规定摆在那里所以你们遵守法律了么？', '龙应台曾经对儿子安德烈说过一段话：孩子我要求你读书用功不是因为我要你跟别人比成绩而是因为我希望你将来会拥有选择的权利选择有意义有时间的工作而不是被迫谋生当你的工作在你心中有意义你就有成就感当你的工作给你时间不剥夺你的生活你就有尊严成就感和尊严给你快乐', '通俗一点的回复你这个万恶的资本家:完全可以认为你这就是洗脑为你营造更大的利益价值！根本就没有考虑过最基层员工死活！假设你是个员工老板拼命的让你加班还不给你相应的加班费你还会这么想吗？生命是自己的！有多少个因为加班加点的工作最后进了ICU？反而他们得到了什么？一身疾病！', '祝你公司早点倒闭', '付出对应着收获如果差距太大心理不平衡那就拜拜如果感觉自己还能干下去那抱怨是没有用的', '问题是现在你们这些企业996不给钱', '不给当然要拜拜没人拦着你辞职关键问题是作为一个普通人根本找不到更好的工作只能忍受剥削但要问为什么找不到好工作？还是个人的问题了', '不是每棵韭菜都能找到刚好对口的热爱的工作和企业的这是普遍问题韭菜还是韭菜企业家还是企业家就算员工热爱但也不能时时刻刻都能以企业家思维考虑问题这是有本质区别的', '你自己要非工作还逼迫别人也要工作了？？？我咋没明白', '其实还是在剥削工人们的剩余价值', '996还是挺好的身体搞坏钱没赚到生病连医院都不敢去', '不是每个人都跟你一样他们现实压力逼迫他们从事不喜欢的工作没有办法开心的人996企业家和员工看到的点永远不在一个频道', '没有996工作的人没有发言权压根都不明白啥意思就躺在沙发抖腿吐槽的人太多了等你找到自己的热爱并为之奋斗的时候就不会觉得996有何不妥我马爸爸说的都是很现实的问题什么要轻松娱乐当然没有人说不行Yourlifepathisnotdependonyourdestinyitisdependonyourchoice', '资本家说话越来越不要脸了我不强迫你996我鼓励你哟那是你的奋斗的方向！那是你的兴趣！我向你致敬？！什么玩意', '公然违反法律说再好听不过是换种方式狡辩企业主的奋斗能获得的回报和员工牺牲个人家庭生活婚姻感情亲子关系换来的回报完全不同', '如果马云还是乡村教师没有阿里巴巴没有现在不晓得他今天会怎么写', '再多的鸡汤也掩盖不了剥削的本质马云现在有点魔障了放走不下自己成功的巅峰不能接受自己说的话不被网友点赞继续婆婆妈妈的解释不知道解释就是掩饰么？人都会犯错错了就要认像你这样错了还要再三狡辩的大失所望', '你们先争着我这种797的融入不了话题', '求求宁憋说了', '那你应该去外太空地球这种小地方不适合你', '还真有可能压榨一到两代人在世纪中叶前把gdp搞上去在这个方面资本家和上面的人一样贪婪', '付出就应该有应得的回报叭叭别的没用', '我觉得企业主管管理层有理想996没人会说但是也就是你所说的企业凭什么将996强加或灌输给每一位员工？为了企业理想？我想阿里巴巴不可能每一位员工都将理想与企业联合在一起吧他们的理想很可能与阿里巴巴无关如果要说为了整个企业好谁不希望企业好但是希望就是希望理想就是理想', '说白了不是996的问题而是你想让员工996又不给予一定的回报这就是压榨剥削', '月薪2000：老板去你的5000：老板脑子有坑背后说坏话1万：老板说的有点问题但我不说话2万：老板说啥就是啥吧给钱就行5万：996就像呼吸一样自然10万：办公室里的甲醛都让我着迷20万：我不需要下班50万：公司就是我家100万：公司的方向就是我活着的意义', '不否认996不否认997甚至797007都没关系关键是工资多少你让月薪2000的人997？谁干？你的事业是你的事业创业者997非常正常但是我们找的是一份工作我们还有家庭还有孩儿还有老人我们需要时间去陪伴孩子的成长我们是想成为奋斗者但是奋斗者的关键是什么？就是上班吗？以上班时间论英雄？', '你不是招人骂你只是没脸皮而已！钱赚多了脸皮就渐渐的没了', '不能否定否定了你就成不努力不奋斗的人了', '其实想说为什么很多政府机关单位不是996而是855他们都不热爱自身的工作吗？那为什么还有那么多挤破头想去', '如果996是这种不爱却不得不做不是痛苦难受无意义?认为996不正确就是这种状况先烈先驱面临这种状况在史料传记中基本都以春秋笔法带过了可现实中必然真实的面对作为常人更会更多处于其中因为比不过超常人那么决断明智', '现在的公司都直接规定单休或者单双休了别说给加班工资了直接强行占用周末变成工作日了还算什么加班', '法律的问题不是关键？中国不是依法治国吗？啥时候变天了？', '我曾经也在996公司干过前端开发后来因为工作难度强度太大辞职了老公也干it去年基本整年通宵加班不过也是没办法的事一个项目下来时间人手有限好不容易招到合适的人干几天就受不了通宵加班跑了加班加点在规定时间内完成项目今年总算回到995现在我转回到了英语行业it行业不容易呀', '996一个月4000随叫随到我想辞职', '长时间高强度工作不适合技术岗倒不如把996-985差值部分多奖金多招点人既让员工有时间陪家人又可以让员工的身体不至于过早出现问题你马云能做到这点才是员工的福气', '把能不能996和热不热爱这份工作挂起钩这很不道德会有哪个下属和你说他不热爱这份工作吗？', '马克思说的好资本的本质就是剥削不管你是怎么狡辩这和科学家为事业为国家奋斗是两码事', '这种问题现在不解决以后也是个雷', '要么给我时间要么给我钱我年轻996是自己选的我认只要钱到位我可以暂时没有生活没有家庭的', '说这么多废话说白了就是去辩证如果这个结果是对的为什么要去辩证？', '现在经济不景气了多数企业都在减少员工各种福利待遇收紧个人工作量加大事干的更多了钱拿的反而更少了人能不抗议吗', '996这东西大家都懂什么意思但你们资本家把它摆上台来说就没意思了', '我想说的公司强制给的996并没有给员工工资我乐意我才996你也要给予我响应的报酬否则都是剥削', '其实你自己创业可以整一天一起床搞到晚上睡觉但是目前大部分的996都是说自己不是996让员工选你没业绩不过考核自愿加班不是所有人找的工作都是爱好更多是为了生计', '这是哪抄的高考作文模板也太过时了抄个新一点的不好吗', '问题付出没有回报996～中国不知道有多少公司没有给加班费加班可以要写申请～然而每次到6点下班时间老板总有各种理由找你让你被自愿加班', '你不知道阿里上班赚个一百万很普通吗？', '话术就是话术不是你自己说了就代表你不是是不是资本家有没有獠牙自己不清楚吗', '并没有资本家只是想办法曲解法律绕开雷区', '一句话钱的问题', '不要偷换概念996等于奋斗不996就不是奋斗就是偷懒了？', '贵司美国员工996了没？其次违反劳动法的做法为什么说得这么冠冕堂皇', '身为您旗下的基层普通员工776什么福利待遇都没有无言以对', '工资高996也没关系我们公司965但是没有一个会6点准时走不然升职加薪都不可能升职的时候说上班时间不满多少小时不给升职', '赞同以前靠暴力强迫现在换鸡汤洗脑', '你认为大多数公司难道不是把员工当狗吗包括阿里9点前下班还要被问今天家里有事？我只想说关你毛事', '我们上班和你创业不一样你看看你说的话对得起你微博上的名字quot;乡村教师代言人quot;吗？从未见过如此厚颜无耻之人', '这次您在舆论引导上估计也没如您之前的那么顺利！在国家法律对劳动者休息等诸多劳动权益日以保障面前您这样去引导996我觉得您是在拿您现在的成功去要求您想要的更多东西！另外您在毕业之后创业之前上班的那段时间不知道您是否在为了那几份工作去996还是为了您自己的利益在去996！', '过分真实早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩手机', '我们是社会主义不存在剥削只有资本主义才有阶级剥削社会主义的奋斗是为了大集体美好的明天和全人类的幸福<', '什么叫我怕是不知道什么什么只休一天我这样跟你说我们这儿我就没听过哪家企业能周末双休', '爱干不干不干滚蛋不想996自己当老板屁大点事怕是忘了老板和员工的角色', '果然是春秋笔法成功不成功和工作时长并没有必然关系农民工一天18小时也不会成功王思聪天天泡网红也能赚几十亿而且现在的重点是996违法先解决违法的问题再说', '说的都是屁话', '对于996月薪1000不到的工作想咨询下大家有什么看法', '我竟然在这也能看见你', '当普通员工年龄增大不能996之时就是违背奋斗精神被剔除工作单位之日', '并不是所有人都是您马云', '你可知两弹一星功臣服务的是谁是祖国和亿万人民；可现在996的人服务的又是谁不过是一堆贪婪的企业主企业主全年无休太正常因为自己拿着利润的最大头而且世人也会把功劳归功于自己惨的不过是底下人罢了用情怀陪加班', '爸咱不要晚节不保', '整个社会关系角色不只有企业家企业的办成不是靠企业家一个人我在这家公司工作我就是公司的一份子为自己争取权益用法律来约束企业这是理所应当的而不是说逃避逃避不能解决问题当然从你角度来看是没问题的凭自己欢喜但是大家都是人我凭什么退让？', '那些说给钱就干活的不能想想未来吗不怕身体透支？公司永远不缺员工你的家庭谁来支撑呢？努力工作量力而行吧', '我觉得最根本的问题出现在马爸爸以为我们都有理想追求和他一样愿意花时间在自己的事业上但是大部分只是想拿个工资养家糊口你让我多上班就得多给钱思想高度不一样这才有人反对有人赞同吧！', '你能确保你阿里的每个员工没有996或者说即使996也是员工发自内心的亦或996无论自愿与否都给了员工相应的报酬？', '不是说996是福气啊有本事不要改口', '看评论觉得虽然马云爸爸依然能说会道但越来越多的人已经无法被洗脑了哈哈哈哈哈哈', '我觉得说的挺对的也很理解说的内容就像现在我的工作我很喜欢挣的不多也不少够用每天天气好工作时间就是一个一个多余的规定每天基本都很开心给自己开心也给别人快乐真心喜欢的东西怎么做都不会觉得累', '那你评论这个评论干什么？是每个人有每个人看法但是顺应大势所需才是应当的看点赞有多少不就知道大部分人怎么想的？', '但世界本不平等不是共产主义社会就不要有公主病了不上进连共产主义都不可能实现更别说共产主义实现之后了', '大部分人没你那么高的理想坐着说话不腰疼', '你想实现硅谷的生活每天965还有高薪拿前提是什么是你的公司已经做大做强生意做到全世界大家都不努力怎么实现呢？这就是国情啊各位与其抱怨不如我们这一代辛苦一些把技术发展起来', 'hh不加班不得年年325', '水平也不咋地通篇看下来你不过是沉浸在自己的世界里自言自语也可以看出你不过是当年那个时代造就的我们不能否认成功需要努力但是你不能以偏概全的认为有钱就是成功在这个社会能以自己觉得幸福的当时活下去这就是成功这个社会讲究兼容包并你所认同的并不是所有人都认同的勿强加于人', '高中生还有体育课下课后还有点时间去做下运动呢还有寒暑假呢上班有这些东西吗？说句不好听的你还可以打打瞌睡全年无休个鸡儿', '所以大多数人是平庸的', '能不能别说了立场不同你已经体会不到工薪阶级的辛苦和心酸了', '95的我不接受这样的', '毕竟肉是别人的不是我的！', '尊严是人人皆有的并非是热爱自己工作和事业的人的特权成年人的世界不是童话并非人人都能从事热爱的工作不断社会化的过程也是一个不断权衡放弃与社会妥协与自己和解的过程有太多因素使我们无法从事儿时梦想的光荣职业但同时我们也承担起程序员快递员的职责', '不知道是真迷糊还是故意搅浑水毕竟他也没有好好写字的驱动力了单看这段话真没什么问题诡辩家我觉得马云真的在混淆概念了', '妈耶我刚看到这文时我以为会赞同声一片完全没想到批判声那么大因为马云大大的话真真说到我心坎里了我边看文边起鸡皮疙瘩的那种另一层面我开始觉得如果赞同声大那社会环境是良性的反之现在呈现出的现象让人担忧现在的社会环境现在难的是是否能做到不强迫', '五天八小时我干啊是那种吃喝玩乐的还是时时刻刻对着电脑一动不动那种死命敲键盘那种要是后者的话我就不干了要是前着的话麻烦介绍我', '马云你消停的吧就是叭叭的欢消停眯着得了还乡村教师代言人别给教师行业抹黑', '马云说得没错996加班肯定也不对为什么要争论一个不是争论的争论？', '对他的家庭就不需要了召孤儿就可以了那些健身电影院什么的也不需要了快乐工作即可', '热爱的事情变成工作就没那么自由了诶人各有命我就是意志力薄弱的人', '过分真实', '不是这样的如果你现在有企业都这样搞会逐渐全部都要996了而到那时996也不会拿比别人高的薪水了你明白吗然后10107吗你小看了资本家他们只会榨取最大的剩余价值等到都996的时候你就不值钱了你干着996拿着855的工资清醒一点吧', '上了七天班的人此刻刷微博都怀疑人生了拼到哪里是个头啊钱是赚不完的这短短几十年到底图个啥<', '不愿意干别干', '外资国企私企个体性质都是不一样的不能统一而论', '马云你真的是不要脸地主出身的孩子思维跟我们工农阶级不一样哈', '996的概念可不是这样的吧现在各个企业裁员都是看工时的你的员工不是不想下班是不敢下班你把层次提那么高没有用偷换概念员工自己选择996提升自己当然牛逼你那几十万的员工有多少是为了谋生？你个大资本家当然不懂老百姓的苦你有钱觉得花钱买命没毛病', '我猜大家的反应可能不是你预期想得到的反应一直都在理信讨论也没人去阿里闹事吧？但一直也没有结论因为你们是不想给出结论的你们既不想涨工资也不想取消996这会严重损害企业的利益', '中国的劳动法消费者权益保护法是最没有权威的法！', '资本家nnsl前辈们用命用血换来的社会主义国家就是要让你们这些吸血鬼死现在竟然还有脸提出这种想法？<', '为什么不能划等号?国家的发展离不开经济和财富同样你科学家没有钱你拿什么来科研?光是材料人工不需要钱?企业带动国家经济发展只能说各有所用也别把科学家捧得这么高没有钱你拿什么发展?不是企业把国内经济带起来中国能有今天科学家研究出了不少产品的确有大用但不能否认企业功劳', '可是我一点都不快乐我已经996变成9116了我失去了太多却没有改变的勇气', '上个星期两天晚上没吃饭赶工作发现还是做不完的工作每天还是担心被说', '这说的太复杂了其实很简单就是付出多少回报多少有个人自由支配时间干点别的比如谈个恋爱散个步健身旅游陪家人等等而已不要强制性的工作！说句不好听的！也就是个打工的公司也不是自己的！也就挣个工资钱每天勤勤恳恳的工作就是对公司最好的回报了！不要想着员工真把公司当成自己的', '马先生收起您的谬论吧', '所以你只能敲键盘抱怨抱怨工作累抱怨游戏的制定者', '马克思不是这么说的', '你们这里这个那个的你们有没有想过现实', '晋惠帝时期有一年发生饥荒百姓没有粮食吃只有挖草根食观音土许多百姓因此活活饿死消息被迅速报到了皇宫中晋惠帝坐在高高的皇座上听完了大臣的奏报后大为不解善良的晋惠帝很想为他的子民做点事情经过冥思苦想后终于悟出了一个解决方案曰：百姓无栗米充饥何不食肉糜？', '简单说就一句哈我愿意的话996还是007都行没有加班费也可以但企业和老板不能掰开我的嘴强迫我说我愿意再说凭什么996就是有奋斗精神？凭什么用你的标准标榜全世界？', '不要剥削和热爱工作两个概念划等号', '企业家成功人士只是少数社会不可能每个人都是而对大多数人而言公平的就业环境健康的工作氛围才是普通人的根本诉求和幸福所在', '我觉得超级对我在为了能够拿到自己想要的工作何止9968117也不觉得辛苦就是很充实有奔头也没有丢掉自己的生活会花时间跟爱人家人朋友聊天只要你喜欢996不是事如果一直很煎熬身体思想都懒散哪怕工作再短都是煎熬', '谈996就不要谈什么奋斗奋斗是了实现自我价值996就是资本剥削不要偷换概念用奋斗去掩饰剥削本质', '不要再出来洗脑了是今年经济形势不好让你这样出来跳脚？何必呢？从这点上就足够让人反感的', '不能说服你就不是我马云了反正我心服口服', '在这个以资本运作的社会中我们脱离不了资本这个元素来谈论这件事就如我们常谈的爱情与面包总是得两面相互结合来看', '你竟然有周末？！', '又不是所有人都想要成功', '国家不是提倡生二胎吗？996生什么二胎一胎都别要了婚都甭结了！', '改开后明确把罢工的权利取消了哦', '为自己未来奋斗和为别人打工从来就是两回事前者是出于爱好或是理想而后者更多的是出于无奈以偷换概念的方式将二者概念混淆不仅没有意义而且颇有些令人不齿有些东西错了就是错了不存在所谓理性讨论的必要与空间', '虽然你有很多工作但是不勉强加班勉强加班浪费水浪费电但是开会又问你为什么没完成工作多还不加班都是套路', '强迫与自愿照这走下去就成等号了工作就是工作生活就是生活这个相互不能必须有空间毕竟人还是以生活为主的', '你说给加班工资给够了？请问现在有几家公司会给加班工资？你重来就没有站在我们这个角度考虑过一直是站在资本家的角度考虑', '回复一开始就说自己是普通人没想成为领导者玩微博的多数也不是领导者吧', '说句真话和实话你淘宝网上的假货和假评为啥那么多？是不是和你们殚精竭虑地996有关？想尽办法不择手段完成了资本的原始积累现在又想利用996进行资本扩张？资本家狡诈贪婪的本性在你身上暴露无疑！再说句真话和实话淘宝网的这种商业模式带来的是资源的极大浪费', '996的工资确实高但并没有跟付出的工作时间匹配；996本来就是不合理的工作时长≈没有生活不需要拿工作=热爱=奋斗来绑架情感拒绝捆绑谢谢', '如果你的企业给你可以加班的机会证明你所在的工作环境是蓬勃向上的一个快黄的公司甚至不需要饱和的工作时间每个人的追求不同即使我们中有人不想这样做也不要攻击马云老师他没有剥削自己的员工你的努力全凭你自愿你的成长和收获也是', '他之前演讲说自己没时间陪家人工作太忙但是对于员工却希望能累死了给公司工作就是两套标准虽然企业家都是这样的但是老马也别太明显了吧！', '过分了啊马老师你说什么都好怎么洗脑我都听你居然说996对不对有法律摆在那里不重要什么？法律只需要摆在那里就行了？法律在你们资本家眼里就是个花瓶？', '说是双休星期天中午十二点准时上班上到晚上八点没有加班工资工资就够基本开销我到底为什么活着', '无酬高压你不会换工作吗？还不是你没本事找不到好工作', '如果给了对等的利益那加班没问题关键是同样的工资干更多的活难道就只付出不要回报吗？', '就冲马老师的996言论我认为他不仅没有改变中国而且他的格局还是小作坊主的层面完全一副极力极力要求247然后还说的小心翼翼的姿态可惜他是神他这个话最大的影响是让无数的企业老板领导讲马云的话当作让员工加班的尚方宝剑马老师这次让所有崇拜他视野和胸怀的人寒心了', '大致意思就是有点像我没有强制你996但你得自觉996很像没有要求你加班但团队组合氛围在那下了班也不走不给加班费但要自觉加班', '不能混日子不管是什么行业我奋斗的目的就是让我过上我想过的生活追求我的人生价值', '科学家就是从普通人开始的所有人都不努力了还社会咋进步啊', '还是那句话不合适可以辞职不辞职是不是可以理解为薪酬和工作时间是对等的或是高于的？', '还没毕业如果以后有热爱的工作找到一群志同道合的朋友996也无所谓啊', '每个人立场不同看法自然不一样不过个人觉得这种观点的碰撞还是有意义的能引起一部分人的思考自然更好', '这个社会很现实弱肉强食想超高回报就得付出', '资本家本质暴露无遗打着奋斗的幌子要求无常加班只是马克思理论下剥削者隐藏的更深了而已', '老乡我只想说不完全赞同就像你说的每个人能力不同但位置也不同你以企业家的姿态评论员工为公司拼命无可厚非但是也要认识到员工可以996甚至1212提前是企业是否给予相应奖励和相对公平的待遇你作为老板努力每一分都会回到自己袋中成败都自己受着但作为员工是不同会被压榨！', '只要价钱谈得拢007也无妨毕竟我受得了就干受不了就拿完钱滚蛋什么热爱什么快乐太假了哈马大爷公司都是别人的你要我创业为自己都ojbk可是为的是别人的家业人性是自私的起码我就是个自私的凡人', '论韭菜的自我修养', '马云含泪：如果有来生我一定选择家庭我：我选择了家庭所以拒绝996马云：只有努力加班工作赚钱才能让家庭好我：那我996我：如果有来生我一定选择家庭', '概念换的那是一个起劲避重就轻指鹿为马惺惺作态一到谈法律摆事实地方就开始讲个例灌鸡汤怎么着还得往咪蒙路子上走？我这叫无能狂吠可以且有必要', '如果真的996那还会有7107资本家无限的剥削罢了', '我认为吧996本身无错错的是一群做不到的人不能说没有追求只能说对于一件事情包括事业和上进心离不开时间的积累可能我现在认识不到但是我相信即使你想去大企业一直吐槽996的人也不一定愿意用你这样的人本身无关你的事非要喷来喷去还是利用好自己的每一分时间吧<', '话糙理不糙高三生不会因为法律规定每天睡足10小时而不熬夜劳动是人们的权利此法是为了保证工人不被盲目剥削却不可以剥夺人们劳动的权利', '我没见过钱我对钱没有兴趣这句话我有时候也不知道是真是假或者说是真真假假[眼泪]', '其实除了工作我们还是要生活的人为的是什么还不是打一份工组建一个幸福的家庭同时兼顾总不能总是为了工作抛弃家庭吧都没时间了', '大家加班早就加出一身病了简单洗脑只会激起民愤还不如谈谈涨工资的事', '中国的就业问题一直是政府关注的重点与其996为什么不多招聘几个人来965？', '说的很赞不一定正确的话就是真实的话看个人选择吧社会走的太快很多人嘴巴里说着正确的话却按真实的模式活着还在抱怨这个社会残酷其实他也是构造这个真实社会的一员说到底就是价值观的选择大多数人不认可社会价值观却又没有勇气对抗不过进步是人类原动力好复杂呀', '混淆概念强词夺理没人认为不正确的话＝真话', '没有良心的资本家你就应该钉在历史的职辱柱上', '以对工作的热爱来潜规则强制加班那不愿意是不是就可以说你对工作没有热情你可以另寻别家了？', '还有韭菜在为镰刀唱赞歌呢？资本家的鸡汤要是能信当初也不会出来马克思这一个人了', '马老师又在诡辩了！', '等到全社会都普及996你再想退下来就没机会了而且那时候996也不会有加班费了因为这就是常态你不做就辞职吧也没有其他工作给你做了因为955企业已经被淘汰了<', '感觉被一种不好闻的气体环绕', '赞同话说志不同道不合不满意可以离开啊自己去创业啊996我不赞同但不反对理想思考有时我们真的需要但企业家应该赋予的就输等值的价值输出做好了这样的平衡我怕没人抱怨吧！个人观点不喜勿喷', '突然发现詹姆斯邦德先生好累', '难道这不是资本家的獠牙面目？你的996换来的是多少个亿的资产？员工呢？一个月三万块钱的收入？你太看得起自己和你的阿里了你不是国家没那么伟大不过是你自己的宏伟蓝图罢了逻辑没学好不当类比', '挺好的！缺乏这些理性的声音每个人的选择权都在自己手中！', '不是付钱就可以让员工996这是对的但是不付加班费或者加班费不到位就要强制996的说的是这个问题', '无论任何人任何组织任何机构均不得凌驾于法律之上！', '大多数人这个大多数至少在90以上并不能如愿从事自己热爱的工作996对大多数人而言难以产出除了金钱以外的价值同时还剥夺或者缩减了我们花在真正热爱的事业和生活上的时间这种情况如果还没有相匹配的金钱上的回报就是耍流氓', '马老师说的太多了反而会被误会其实就是越努力越幸运越努力回报越大！想赚钱的就多努力工作想过日子的就努力生活各有所取！', '只要钱给到位一切都不是问题', '别的先不谈有没有想过健康的问题？9点下班晚上睡觉的时间就会更晚不管你几点起晚睡确实对身体不好再喜欢再热爱身体也只能撑一段时间工作可是大半辈子的事情', '你不是资本家？', '总不能拿955的工资去要求996吧', '所以是又废话了这么多吗', '一句简单的论点问题的确不在于996而在于企业喝员工之间是否平衡', '不是让你向奋斗者致敬是让你向奋斗者付钱诡辩的资本家', '老板是可以效仿但是效仿996却效仿不了相应的报酬那可以选择离开这家公司啊', '钱给到位007也不是不乐意', '两弹一星的功勋连你自己都比不上吧居然用这种对比来支持自己的观点越说还越嗨了呗', '您站在您的制高点上看问题但请结合实际', '马总分万分之一的股票给我007我都没问题', '任何年代都有混的好的奴隶如果全放开总有一天工作二十个小时的人关键是你的收入和带来的效益是否成正比只要不是员工持股的公司从某一程度上讲都是压榨剥削', '可是你不够资格啊', '阿里不需要打卡的加班也全凭自愿', '讨论点要求996而且降薪资如果出现这种事情怎么看', '没钱没资本浪费时间在这里讨论？何必不努力赚钱是楞头吗', '说来说去大意就是不希望996的人懒呗乐意996的人就勤奋就有前途', '资本家的本质是剥削', '毕竟我们只是个普通人呀不是科学家不是企业家', '还真有人喝这碗鸡汤如果我想奋斗根本不会有什么996但996这概念本身就是企业强加给员工非法要求把996这样一个明确的时间概念比喻成人生的必经的困难是一件非常扯的事', '为什么正常的工作就不能称之为奋斗？当一个人过度付出时他会脱颖而出但是当一群人都在过度付出时不是又回到了原点吗？而且还会让所有人都感到精疲力尽一起用正常的步调工作和生活不好吗？', '说得不太对劲就不要说了这事就过去了何必如此呢？', '嗯乡村教师比996还严重', '可拉倒吧996就是违法的', '我觉得你说了这么多就是说了一推废话啊现在不站队了？那你说这个996有什么意义？', '给也不能支持最后大家都996了996反而正常那到头来007可能才算加班007才有加班工资', '996应该因人而异吧也涉及到了领导与员工的价值角度问题更有年龄段的问题马云那一辈是苦难教育如今奋斗一线的8090都是快乐教育对待生活和工作的态度是不一样的996并不应该普尔适之特别是从名企业家嘴里说出会成为其他企业剥削员工堂而皇之的借口', '我的观点是996只能是一种请求而决不能变为强制我根据个人情况有必要的话我会自己调节自己的上班时间而你没有理由用955以外的时间来权衡我甚至不996就该被开除懂？要不要996决定权在于员工而不在于企业主企业主该关心的是我有没有完成指标而不是干涉我的自由时间', '你想怎么诡辩就继续吧反正中国老百姓还是会继续用淘宝用支付宝阿里的员工还是会辛辛苦苦工作加班', '法律是不讲情面的既然它都违法了没什么没人举报我很纳闷你不要管别人闹不闹违法了就要接受法律的制裁难道杀人犯鼓动周围的人去闹法律就不对他制裁了？', '而且不少工薪阶层已经够辛苦了不少人都在扛着', '很简单养家糊口的螺丝钉争取855想要出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰996都不够得像警察叔叔一样007', '其实他的之前的言论就是一块试金石拉现在看反对声音这么多就出来吧观点弱化一下不提福报了如果看大家反应没这么强烈说不定善缘轮回转世都给忽悠上来这一世996福报集满了得善缘下一世可以做我这样的首富看马云这市场探查6不6', '马云说一切都在我的预料之中我让你996你就没有时间逛街买东西我们淘宝就可以大卖让你996你生病了还可以来我们阿里医院这样你赚的钱都又进了我的口袋<', '这头牛没有奋斗精神！不热爱生活才十小时就不动了', '偷换概念一级棒1再热爱一天八小时也挺耗尽精力了有些权益无关热爱；2996对不对关键不就是违法？3致敬伟大的人不是你要求员工996007的理由；4付出更多的时间本身就是伪命题要求员工996本身就是剥削了员工自我提升的时间最后对于资本家结论永远比理性讨论更重要', '有些人还在这里误导群众说什么就是靠着996中国才能赶英超美扯什么呢现在中国在转型人力成本的上升只会倒逼企业转型升级都9102年了还想着廉价劳动力呢？那你把工厂开到非洲去啊', '资本家的口吻官方的很90后表示没劲', '那你就别996然后看着别人成功', '不是唯一吗？', 'emm再发一遍重点是给的钱够了不要说996007都有人陪你但是现实是起的比鸡早睡的比狗晚干的比牛多却买不起房子开不起车既没有对象也没有生', '请拿出两弹一星的精神为资本家打工不想996就是不热爱你的工作不热爱你的工作那你就不要做了', '首先要区分资本家和普通员工普通员工只要钱到位996没有问题的', '马云说的996最近网上热议刚开始不明白996是啥后面才明白996是说白天9点上班晚上9点下班一周工作6天然鹅这个世界好好多好多的人可能是997不讨论对不对公不公平只想说如果不是为了生活谁愿意996997工作和家庭的平衡只有那些稳定下来的人才适合讨论吧', '你们这帮人事是真多！觉着好就行了！不好也不用信！上来挑语病来了？还偷换概念？你有这闲心自己多研究点别的事情！还有说钱不到位的？你有那能耐钱就到位！不到位还是自己不行！总把自己不行的原因推到别人身上！议论这个什么意义？人分三六九等！林子大什么鸟都有・说什么都不会达到所有人满意', '有多少人因为生活而被迫996！社会那么现实又何必说得那么道义！谁不想热爱工作！但又有多少人能不因为生活而找到热爱的工作！又有多少人活在身不由己当中！', '膨胀到极点了大家只要一起抵制阿里抵制淘宝抵制支付宝就没马云什么事了他以为他是谁？他是员工的上帝？在自己的地盘对员工洗脑也就算了还真当自己是上帝想洗脑别人？', '你们都图样这个是在麻痹韩国让韩国人回归家庭少干活然后到国内推行996大家努力奋斗拉大与韩国的差距！！！', '支持你！和钱和工作什么的无关那么多暴力谎言和仇恨我们的爱善良和人性都没了', '既然是这样那就不要抱怨现在比不了硅谷的收入和水平这就是当前的国情只有我们这一代努力才能让下一代可以965实现硅谷的生活水平在这里抱怨有什么用', '普通员工超额工作的都是在被剥削能拿加班费的少得可怜这和企业家为事业幸福的奋斗不是一回事！', '你老年痴呆了吧怎么以前自己的观点都不记得了自己推翻自己自己打脸自己', '企业不要觉得付钱就可以让员工996请问企业付钱了吗？我可以加班你给钱啊您站着说话不腰疼啊', '马云不敢说不996他一说不996阿里员工都不加班了剩余价值就剥削不到了嘛难道老板一个人苦逼的996？！资本家的立场就是利润最大化他才不管员工的死活呢！不996开除！看你们谁敢不加班？！万恶的资本家！', '如果劳动真的光荣的话为什么人人都在拼命要摆脱劳动？劳动从来就不是一件光荣的事劳动是因为生存的压力是生活中不想做却不得不做的一件糟糕的坏事', '马老师站在这么高的位置太久了都不会深入人民群众从人民群众角度出发了', '往往画饼的资本家都会利用剩余价值', '韭菜不996怎么让老板过上幸福的生活', '不要慌统治阶级还有一招发动群众斗群众没使出来呢<', '乱发言像传销一样我以后用微信支付气死我了', '不管咋说尽量不用支付宝了对你失望', '我支持说的对现在的科学家艺术家学生哪个不是996选择什么样的生活自己选择想要成功就要比别人多付出如果让你不加班多一个员工但是要不工资降低你愿意吗？', '自圆其说越描越黑！资本家的本质暴露了跌落神坛的马爸爸', '坐在云端上的马老板似乎并不懂平民疾苦不是所有人不爱这份工作就能不做的因为要钱生活', '奋斗≠996不要用资本家的剥削来看待一切', '凭什么要我996你算个什么东西', '回复我说的不是给加班费支持啊大部分中小企业好像都不给反正我们公司不给', '明明是违法的事情竟然还要公开讨论真魔幻！', '你所谓的阿里不强制996但你的员工通宵加班是怎么回事？他们天生就爱通宵?', '问题是嘴上不强制实际考核你的加班时长不达标就辞退', '如果薪资不比955的薪资高谁也不会傻到给996的公司上班吧大可以辞掉工作换家公司', '哎呀好了闭嘴吧', '以前课本说过资本主义的特点之一就是压榨劳动力的剩余价值配图是一个监工拿着鞭子强迫工人无偿超负荷劳动现在的鞭子换成了为梦想奋斗的鸡汤<', '所以给加班费吗？也没有正面回答这个问题啊', '每个人观点不一样吧但是我可能会成为996的人前提是我看到了奋斗目标或者我感觉这样的工作是有价值的不过我不希望自己成为996的人', '我觉得我们缺正确的话你直接站出来表个态说：我坚决反对违法加班加班会按法律给加班费绝不强制员工加班你为什么不这样说的？反而我们不缺的是你这样的实话真话让人思考的话', '中国的老百姓不是光为工作而生的', '你可以建议我996但是你不能强迫我996', '人各有志不能强求', '不同意经商的头脑就是不一样加班不给钱都说的理所应到佩服', '马云说一切都在我的预料之中我让你996你就没有时间逛街买东西我们淘宝就可以大卖让你996你生病了还可以来我们阿里医院这样你赚的加班费都又进了我的口袋', '是的我一底层普通小员工都看出来了马爸爸这篇言论把人们都当傻子吗实在不像一个成功人士的逻辑', '不同的理解罢了不一定非得统一一个价值认同点追求什么那给自己的定位就是什么', '哎呀～您就直接说明1:我们公司没有强制9962:就算是大家自愿加班的也是有晚餐和回家打车保障的就好了嘛～再较真下去千人千面曲解的就越来越多了呐', '您所说的996是包含热情奋斗不断上进的996而现实的996是不断的重复并且不能换来等额报酬的浪费劳动大家都知道996是个错误大家也都知道成功需要拼搏大家害怕的是今天这个错误的996在不久的将来是不是变成了常理那时候怎么办？几位大佬为996发了声但舆论却偏向你们认可996这是可怕的导向', '我也感觉是他绑架了科学家教师把企业主和他们绑在一起乍一看很多人就不敢说什么了', '欧州经济并不好', '剥削者抛出个问题来试探被剥削者群体的底线在两个不同的阶级里讨论同一个问题永远没有对错只有对谁更有利', '你们有没想过当996的企业越来越多955的企业就会被淘汰然后996就是社会的常态这时候你再想退回去只有辞职而且也没有955了现在支持以后就是想反对都没有机会了<', '这有点可怕', '没办法马云太会说话了他讲得没错各个领域的伟人不止是996他们为了自己的热爱殚精竭虑不知疲倦但是这个世界是多样性的普罗大众追求的只是家庭幸福子女快乐有时间陪伴家人不用害怕被解雇他以对工作热爱来避开这个话题的核心讨论点他非常明白大家的关注点但就是避而不谈', '问题是互联网公司的996就没一个是真的按工时给加班费的吧！说白了不就是廉价劳动力吗都是互联网民工大佬的理论都是同一套我跟你谈工时你跟我谈理想中国人永远有一种不努力就会被淘汰就活不下去的焦虑感被压榨却不自知哎', '我们社会制度应该更偏向劳动者为什么日本的企业家反倒更和劳动者接近日本人认为企业家是成功者和奋斗者而我们企业家则大部分被认为是投机者和作弊的人企业家都已经在用法律下限整治劳动者的时候我们是不是该调整社会层级差距或者让站着说话不腰疼的人也疼下？', '有几人敢在有老板的微信朋友圈里抱怨？我500多好友没一个人转发过', '说这种地域歧视话的人大部分没见过世面', '1正确的话和真话为什么一定是对立的呢？2自愿和强制是两回事3不要觉得付钱就可以让员工996这话我读了两遍才确信自己没有眼花很多企业让员工996都是不付钱的呢4这个回应总算没有全篇感叹号转别人的', '人家欧洲有最低生活保障还有失业保障就算不工作也不会饿死一个发达地区生活水平那么高怎么比在中国你没钱没背景不工作就得饿死<', '不是996不996的问题是钱的问题', '955变996你觉得没什么是我不够奋斗当996以了后你还觉得我不够奋斗是不是打算997897了大道理我不懂我只懂一句你越懦弱一步别人就越强势996拿2倍工资那都是少的最起码要给4倍你能给了吗你阿里能给中国又有几个阿里', 'it类的不努力很快就被别人超越了还是当公务猿舒服', '我们公司堪称997妈的批但是自己选择的路没得空话说的', '生活既不公平也很公平无非就是强调你埋怨不公平时只看到了别人的光鲜亮丽却没有看到没有的奋斗！但是一个企业实行了996就是违法！就是剥削！况且996不等于奋斗上进的人不需要企业的督促自然会忘上爬！强制996只是为自己的私利找借口！不管你是否热爱自己的工作企业都应该尊重员工选择', '我是887没有什么喜欢是为了生存过更好的生活', '在企业打工不就是为了钱吗还有什么超越了金钱利益的事抱歉贫穷限制了我的想象力', '不加班就滚蛋？', '主要还是钱给没给到位的问题', '明码标价买卖公平最基本的商业法则又不是给不起这样做和那些在菜场里买把葱还得绕头蒜的大妈有什么区别诚然互联网企业的特殊性断不了电离不了人关键岗位你可以用期权合伙人制让他们自由选择可那些程序员后勤配套就不要画大饼的明码标价按劳计酬才是做人的基本诚信', '老马掺和这事干嘛？', '他不应该公开发表这番话不管他原意是什么作为一个企业家一个商界领袖他表明这番态度都会被认为支持996最可怕的不是强制996而是被主动', '这只是剥削而已', '别说了别说了反正要步韩国日本的后尘反正生不起孩子买不起房反正没有时间陪家人和休息反正话语权都在权贵手上反正都是韭菜你爱说啥说啥认命了', '旧社会的长工都说周扒皮不好还不是干着996的工作后来发生了什么', '不是低效高效的问题人手时间就是不足的但到点儿必须拿出结果你说你加班不加？且有了结果还看过程如你用了过多人力绩效是减分的你就是要尽量一个人从头到底都扛下来这样公司就能少招人马爸爸要保持公司人数在很小的人数规模不能学ibm员工多工作分工合理可不是江河日下了么呵呵', '没有的事只不过宪法取消了罢工权但也没禁止法无禁止即自由', '每个人的定位不一样你是你我是我你的道理并不适合我也不是我想要不要老把自己的看法加在别人的身上每个人的生活环境都是不一样', '怎么还说996对不对的事？死活不提加班费呢？', '我寻思你个鞍山人开什么地图炮呢对自己家乡感到羞愧？自卑于身世？', '自愿？所以在阿里你不会鼓励或者规定加班对不？也不会因为不加班就批评或者开除你的员工对不？如果有一项那说明就不是自愿', '996还有一个问题如果都996了中国的生育率会持续走低生不生的起是一个问题生了没时间养成了新的问题这种缺少父母陪伴的孩子心理健康也是问题', '现代人背负的生活压力和成本太大而不得不通过996去减轻自己的压力', '1正确的话和真话为什么一定是对立的呢？2自愿和强制是两回事3不要觉得付钱就可以让员工996这话我读了两遍才确信自己没有眼花很多企业让员工996都是不付钱的呢4这个回应总算没有全篇感叹号', '钱给到了无所谓来保险公司试试钱还少下周辞职', '你被绑架了是的你就眨眨眼', '根本不用说这么多废话996是不是违反劳动法如果是就是错如果没有违法才有讨论对错的资格', '不过是只为了压榨员工的资本家的论道吃人不吐骨头散播煽动这些人全部变成机器不再拿工资只干事才最好吧？马克思说的对他们只是资本的人格化一切都只是为了资本的增加全不用为了任何', '别人把你打残了你别去告他等你好了你再去把他打残这是一个逻辑', '您没有立场谈论这个话题打住吧！', '仅剩一点的廉价劳动力都剥夺比资本家还资本家', '他不说了吗选择安逸也无可厚非你认真看了吗', '还是先让你们国外事业部比如美国欧洲先996吧看他们能不能把你们告倒闭！', '鼓励996但不强制996换句话说鼓励奋斗但不强制每个人都拼命为自己所热爱之事业你简简单单平淡也可无可厚非怎么就有那么多人不明白呢？还是都喜欢唧唧歪歪呢？', '而绝大多数人再怎么966都不会有相应的回报的所以我们还是要坚决抵制996哈哈哈', '劳动法明文规定有每天工作时间每周工作时间每月加班的限制有法可依有法必依违法必究执法必严！', '这对比有点错误了一方是生产者一方还依然是消费者无法相比较啊', '统一996好处都让你们资本家得到受益者是你们我们得到的不过是假大空的升职不过是万人中的一人工资没有加好处你们都得到如何说热爱？钱才是我们最热爱的996统一了生活爱情亲情友情都会远离的人永远是人而不是机器', '你锅牛批不仅禁锢你的思想还要剥削你的身体一方面要你像牛一样努力工作另一方面又要你像一样不停下崽阶级决定了立场正常不过马云是真正的聪明人这个节骨眼出来淌浑水是不是上面有人要求他发言为将来劳动法试试水呢', '马老师有些事情本没有对错只是角度不同而已大家对同一件事情都有不同的理解！', '996只是一个名词正确看待毕竟世界上没有相同的两片树叶人心也是！', '朝鲜马列都是禁书不是他宣扬自己是gc他就是gc纳粹还宣扬社会主义呢', '《笛声》混淆感念！无稽之谈！讨论争辩一个问题是要是同一的标的是在同一前提条件下的感念否则争论则毫无意义！', '没有人喜欢做一下重复的机械化的没有技术含量的工作偏偏这种又是广大的底层员工每天必须要做的就这还要每天生活在压力之下时刻被监督着', '这不就是何不食肉糜吗？如果每个人都能找到自己喜欢的事情并且现实条件都允许每个人去追求自己喜欢的事情那一定是大同社会了吧阿里帝国这么强大尚且要996马云你在放什么屁', '真搞不懂那么多人在喷996', '难道不应该按劳分配吗？哪个运动员要996的训练难道不会导致生涯周期变短？而引例的科学家之所以配得上伟大不就是因为他们放弃了一些家庭因素去成就人类而这些人在领奖时怕都会提一句对家题的亏欠吧？拒绝这波鸡汤996显然是谋生却在你口中变成了生活', '失望的不是从你嘴里说出不正确的话失望的是在今天的中国没有几个能真正为了社会进步为了普通人真正着想与发声的人', '不是不爱工作是我想也有自己的生活我想陪陪父母出去旅个游放松一下如果因为不想996就被说是不爱工作工作是折磨有点道德绑架', '评论杠精太多马云的话还算理性：热爱工作和那些不996就找不到工作的人压根不会在这里跟你讨论996人家一个为梦想一个为生活已经够精疲力尽的了那些没梦想又爱抱怨生活还没勇气做出改变的都在评论里了', '孩子觉得爸爸妈妈跟人家就是不一样：因为连人都看不到很容易心理缺失吧八小时工作制965实际可能985有时也是986你们的996也经常12126甚至不止吧当996也许是12126也被你们宣扬的正常合理的时候997还远吗？能让年轻人留点时间给父母给孩子给健康吗？顶梁柱都倒了谁来支撑这个家', '什么是公平？体育运动就是最好的诠释规则标准各种角色但往往在规则标准领域会产生比与生俱来不公平的更大不公平你不是看不到你应该也体会过但你貌似忘了你踏入了围城的另一边可悲不是你而是这里的未来', '人民公仆也都996吗？仆人都没有这样让主人这样？其实马先生说的也对没有996怎么能有足够的剩余劳动价值？这件事真的不辩不明', '真的求求吧不会说就别出来丢人现眼了好[8]15我觉得这个时候像马化腾一样shutup都比出来瞎得瑟强鸡汤说多了就真的以为自己是救世主了？？？', '没毛病愿意接受就留不愿意就走谁也没有强迫你的选择但是很多企业都想用大饼让员工996如果钱给到位可能也就没那么多事儿了', '你这个意思就是大家考60分就及格了为什么还有那么多人拼命靠100分就是因为这些考100分的人碍于情面也逼我们考100分？', '看了评论只想说这届网友不好糊弄啊幸事幸事另外为什么那么多人以为996就是真的9点下班以后就能休息不会有工作打扰了呢？这么理想主义的么？', '我想要996但是我想能赚到钱不想做没有意义的事', '闭嘴吧别偷换概念谁是傻子？你是一个时代产物下的成功者但并不代表你的认知就是公平合理的你的言论让人看到你烦真的', '对如果马云当老师996绝不可能有淘宝他为了自己996凭什么我们要为老板们996如果为了自己24247我都愿意', '违法的事情都能被讨论来讨论去看来马老板眼里真的没有法律', '你没说普通薪资啊！每个人都有自己的看法都可以发表自己的意见只想说我们大部分都是庸人没有马爸爸的思想高度！觉得是在剥削其实你有梦想你下了班也会去给自己充电！', '无论用什么华丽的辞藻粉饰自己的观点我就只问一句这有没有违反劳动法？非个人意愿或者加班没有得到经济补偿的我想应该是占大多数的中国人真的按你说的懒居多？或者说以不上进的人居多？我看就不一定很多人痛恨的是付出了996的时间拿了955的工资', '越发觉得你就是傍上汰渍党的普通人你没有同理心没有用宏观的思维去考虑这个世界的百色人生站的立场永远是资本角度是不是最近你的阿里年轻一代有管理倒挂的迹象所以提这么无脑的观点？！', '这家伙有后台', '阶层不同罢了马云阶层已经不在乎钱的问题可以追求自己真心热爱事物然而绝大多数人只是为了钱而生活996说到底还是能否有等价的劳动换取等价的收入如果中国的企业都可以做到这一点那么都会自觉去996把', '穷人不会被淘汰因为没有穷人就没有对比没有对比就没有优越感谁还会奋斗？我努力就是为了手下20个佣人你现在告诉我全是有钱人没有人愿意干了那我的钱去买什么服务？', '可惜我不是企业家运动员政治家官员', '我不完全认同你的说法每个公司是不一样的竞争的社会你弱他就强没人逼迫你你觉得干的累完全可以走人另寻他处但是有一点你走之前要考虑好其它地方会不会也这样还是那句话竞争的社会不光是企业之间的竞争同事之间就没有竞争？谁都希望过安逸的生活', '别的不说也就想问问有多少员工愿意996', '问题是你有那个本事吗？', '总觉得别人肤浅幼稚自己最有内涵', '大家一起投诉他的传销言论', '麻烦这不是你说的996我可以选择的时候你不能说是996因为时间全部是我的选择而不是你给的安排', '你那大地方哪里的？火星吗？回去吧地球不适合你', '996说的是工作制和8小时工作时间外的自我充电是两回事请马爸爸不要偷换概念', '没有所谓的对错对错的选择权在于我如果不是热爱工作去选择996的话那么就是生活逼迫你选项996而你无能为力拒绝', '凭我行测40分的水平分析一下根据秒杀技巧找中心句关于996对不对法律自有规定摆在那里因为996违法所以得出结论:马老师反对996', '只怕是公司别的没学到光996了更可怕的是当996成为常态之后那些曾经为5天8小时工作制的工人的努力一切白费', '还tm榨干资本家都快不榨底层员工了！未来的可能趋势是隔绝', '怕是大部分人等不到成功先未老先衰了', '试问你在为别人工作的时候已经无私到不是为了自己的事业么？我想大多数人还是为了自己如果这份工作你不满意或者你没得选又怎么会为之奋斗？所以回去奋斗的人肯定是认可了这份工作和事业哪怕是受生活所迫认可的却不会受所谓企业主的迫去认可', '一般做技术的都是出于兴趣和热情强制996不会引起工作人员太大的抵触但就是不要因考勤事假病假等扣工资不要和工资挂钩自己心里有杆秤领导心里有杆秤就行就像上学上课一样请假迟到自己有点逼数你没逼数的话老师就弄你家长就打你这样形成惯例996又有家庭时间又有工作热情', '谈情怀更可恶', '评一个的确该骂屁股坐歪了也许本来就不正！但是现在更歪了？', '中国不是发达国家！996是选择没人逼你我不选择是因为我有965可选回报一样！所以分析你自身做你的选择好了有句话比你优秀的人比你还努力社会很现实！', '其实我还挺认同这个观点的每字每句都赞同虽然还是一名学生但也会遇到很多这样的人比如我的导师就是这样的很佩服她996结论并不重要重要的是知道自己要什么并为之努力奋斗这个过程才更为重要更值得珍惜吧！', '对！！人生么不就是实现个人价值996是给生存的996007越压迫剥削的就是实现个人价值的时间老马这是偷换概念啊', '没错还是只给画大饼不落实实际福利待遇我热不热爱我的事业是我的事给没给够钱才是你该关心的事偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '明显的偷换概念网上大家讨论的996是大家为了生活为了养家不得已的不合理的996如果热爱自己的事业把兴趣变成了事业这不是大家口中的996马爸爸忽悠人很有一手偷换概念换的好你有一个给你挣钱的淘宝帝国你不知道每个月努力上班挣钱还房贷养家糊口的996心酸', '只要不是强制行为没有对不对之说都是选择换个角度看外企955就有必要么多少人干活几小时心里有数打工者心态和老板思维罢了混日子的955都嫌累做事业的996还拉不住自己怎么选择才是最重要的', '我不太懂马云有说强制你们996吗？不都是自愿吗？未来是你自己的奋不奋斗怎么奋斗都是你自己选择的不了解你们喷的点都在加班的工资上是为什么加班对于不管是企业家还是科学家还是政治家等等来说都是他们自愿的事如果是因为热爱那么对他们来说就很少去谈钱可能有被迫的那就另当别论', '你如果只想做个普通员工大有很多工作可以选择如果你把工作看做是为了企业主那你永远做不好工作事业太高大上了我不去撒鸡汤我们就说工作你没有能力没有责任心只想混日子你凭什么得到晋升涨薪？996不应该是一个标准但我相信任何一个老师前辈领导他会劝你不要996', '马云纯属耍流氓我们在谈合理的公司制度和劳动补偿你非要卖情怀说个人选择不过也是就算累死了公司再招人就好了马云也没什么损失我在美国华尔街工作压力再大事情再多也是965年假20天来马云你有种来美国上市怎么没种来美国996啊？还不是欺负国人', '看情况吧如果让我过劳我宁愿不要臭钱', '为解释而辩解这不是思辨这是自圆其说根本上你还是没有自我批评没有自省自觉什么是成功？经常去世界各地你没有感觉因为你在和你认知中所谓的上流在做生意而不是体验与观察别样的生活与个体的人生', '咋啦爸爸要晚节不保吗？何必呢爸爸', '请问马老板如果你在当老师的时候有情怀007你能创立阿里巴巴吗？还不是在当老师的时候朝三暮四才有了今天吗？', '说的都冠冕堂皇你现在是以一个成功者投资人去考虑的生活不只有工作还有家庭还有朋友时间都用来工作了付出又和回报得不到正比那就是万恶的资本主义时代文明的倒退这和奴隶制封建制有什么区别！我看都去工作了谁还逛你的淘宝谁还逛你的京东买东西呵呵工作呢没时间！', '可是凭什么955就不能有高工资？好像大家都已经约定俗成了只有996或者007才能拿的到高工资试想一下当我们按照劳动法规定965或者955工资高低只视个人能力和工作内容而定不是更好吗？说到底我们只是都在资本的大船上身不由己', '没钱就不要想吃着火锅挣钱有钱了再谈工作只是生活的一部分', '996根本不算什么怕辛苦根本不会有发展', '你的立场并没有站在普通工人的角度你只站在了你自己的角度', '搞笑为什么不能划等号', '他们的可怜之处不仅仅在于物质上更多是精神上的卑微就像果戈理笔下的那些小职员虽然社会地位已经很低下却仍然为保住这种地位而忧心忡忡一辈子在毫无创造性的繁杂琐事中心力交瘁成天小心谨慎做每件事都怕出错对每个人都怕惹得不高兴更是不敢透过玻璃天花板向更高的社会阶层望上一眼三体', '不快乐一点都不快乐', '站在你的立场你的观点是对的但是你忽视了年轻人的体质这届年轻人受尽了应试教育对身体素质的摧残我想奋斗可是身体吃不消啊！！健康没了一切都完了还谈什么理想打工奋斗能买得起杭州房子吗？能买得起上海房子吗？买不到啊！！！', 'Goggle和亚马逊也是全球大公司比阿里厉害人家员工什么时候加班这么强？他们都很少加班你觉得自己比人家厉害么？真有意思别把996说的很轻松你欣赏是你的事情其他人欣赏更懂得珍惜生命的人别用你的价值观去衡量或者引导社会', '大家千万别去广州中山大道仁孚怡邦奔驰4S店买车水深套路多欺骗诱导客户搞阴阳合同！', '站在老板的立场上巴不得员工24小时不休息', '有吃瓜网友还翻出了马云之前的话：你明明说自己后悔创业没时间陪伴家人的如今这话不是前后矛盾吗？', '其实996反应出了理想主义和现实主义我们的团队创业四年全年无休几个同事从毕业就加入公司每天没考虑过下班的时间都是想尽量往前赶赶因为996产生这么大的反应主要原因还是所处位置和追求的价值不同吧纯粹定义为出卖劳动力的话确实是不能接受如果是为了一种人生追求达到某种成就？', '作为公众人物您不是只代表阿里是不是要考虑下个人的影响？您赢了其他互联网公司更是以您为榜样纷纷效仿996得工作时长却未必有半点加班补偿更不要谈什么情怀理想就像某公司员工年轻时称兄道弟消耗殆尽的时候两肋插刀另外如果您赢了顺便通知下劳动部门修改《劳动法》加油！', '弱者总是斗不过强者比如买宝马法律和现实脱节', '马总不需要他的老人会有保姆照顾他的孩子会有家庭老师陪伴他负责他自己就可以了', '所以这辈子不值得', '马老板你醒醒信息发达了老百姓不再那么容易被愚弄了中国老百姓经历了那么多愚弄和欺骗活明白的人越来越多了', '9点到9点说真的你根本没有时间去玩休息一下班就回去就是晚上了礼拜天哪里都不想去你得不到任何好处', '《资本论》又不是没看骗谁啊', '又在偷换概念对你真的很失望', '我都看出来偷换概念了[眼泪]', '我在美国谷歌工作这两天谈到996大家都说不想回去回国事多钱少何必呢？以前同学回国的要么家里有矿要么在美国找不到工作<', '心在时间快心不在时间忙！个人取舍问题没有对错之分！有意见的只是钱没给到位而已！', '回复普通人还不能评论了咋滴给高层次人看就不该在微博里发微博里都是闲人高层次的刷微博?', '天才和普通人是不一样的两弹一星运动员那种人就是金字塔尖的天才就是不努力也比普通人厉害996就是把员工时间捆绑给公司时间就是生命啊让员工有自己的时间去做想做的事哪怕浪费都是心甘情愿的把那一套为了你们好省省吧多数人只是想过普通人的生活', '猝死了累病了脊椎病了花的钱治病的钱比奋斗赚的钱还多怎么办个人不赞成因为喜欢奋斗所以没命没日没夜的工作身体是革命的本钱话俗理不俗', '马云谈的996精髓是想让年轻人现在花时间努力奋斗提升自己并不是表面上的做法这种形式上的东西太没内容了而谈到年轻人现在的能力是真的还需要花大量的时间去提高在这个过程中年轻人应该学会自我反省去提高自己调整自己的工作和生活做到快乐工作认真生活！', '话你随便说听你的算我输', '中国大陆最不缺的就是人了觉得996不好直接辞职就对了好多人盯着你的位置啊想来干这个996的工作却没机会的人不知道有多少', '名人大肆宣扬996的情况下企业更会以此来要求员工等到社会都沦为996模式时每个人都会成为受害者', '大道理谁不懂又有几个找到了自己为之奋斗终身的事业？且不是996就不奋斗了？我下班在家自学自己感兴趣的事情就不奋斗了？对于我这种一般人来讲最关注的并不是995996甚至什么007我关注的是我有自己的选择而不是什么打着奋斗的大旗强制什么996997另外996我也愿意给加班费谁不愿意<', '你个神经还热爱就12小时不长不热爱就一小时也长你爱做爱爱射精你怎么不时时刻刻射精', '光大就业群体已经足够努力生而不易大佬鸡汤真的抵不了一份盒饭谁理解一下拼命加班未来不明一天可能只吃一份盒饭的严重亚健康的80后', '现在有人站出来反对了你们就开始各种杠各种攻击要是有人检举揭发你们这些人还不把他给生吞活剥了？', '？？高中生很难受的好吗现在高中我这种状态我都快疯了啊啊啊全年无休？我们还有寒假暑假的兄弟我们也不用养家糊口还有父母给生活费的不然谁她妈顶得住啊我只想快点脱离996是一辈子的制度高中才三年笨比', '别描了说这么多还是在偷换概念但我可以给您下一个断论了您的眼光也就局限在一个企业主范围了虽然我只是一个穷打工的但我知道无论企业主还是员工都是人但人可以选择修德也可以选择缺德您也祈祷您的子孙后代世世代代都跟您一样当个企业主吧', '不要给自己洗白了可以996也可以007给加班费好吗？道德高尚的马老师', '我们部门被变相降低工资还变相变成了886本来也没多少工资资本家的剥削方式', '没想到这个级别的人物也刷微博这么溜', '你老爸去华为那基本上都是深夜回家甚至住在公司节假日？几乎全被工作占据不过华为工资高啊！你来吧这个年纪应该是高管了应该在50-100之间', '人家Goggle和亚马逊也是全球大公司比阿里厉害人家员工什么时候加班这么强？他们都很少加班你觉得自己比人家厉害么？真有意思别把996说的很轻松你欣赏是你的事情其他人欣赏更懂得珍惜生命的人别用你的价值观去衡量或者引导社会', '跌下神坛也只是一朝一夕的事情马爸爸可能再也不是我们心目中的马爸爸辽', '油腔滑调套路满满鄙视[贬低]', '加班不给加班工资的原因有2点：1给自己企业减负少支出；2规避法律风险甚至可以诡辩企业是不认可加班可员工自己非要加班的', '员工们匿名腹诽老板们闪烁其词这个僵局一定要某位德高望重的大佬才能打破就像《笑傲江湖》里五岳派关于并派的大事争论不休野心家左冷禅和自由派令狐冲势均力敌关键一票就落在谦谦君子岳不群身上跟东哥一直不对付的马云老师如今也公开发声了996是我们这些人修来的福报', '我只是个普通人我不是那些科学家那些政治家我的收入和我的付出不成正比的时候996对我而言只是资本家压榨我的说辞本质上我和那些伟人不一样你凭什么拿别人和我做比较我只知道我的加班就是在我感冒呕吐头晕的时候还要完成领导交办的任务没做完就是挨骂甚至还扣工资', '文章太长我没时间看完！找到喜欢的工作996都不是问题不喜欢的工作每一分钟都是煎熬！这话说的不找骂都难！', '没人逼着你们996完全有选择辞职的自由', '他之前的点是要正常上班是996的类型没有高薪没有加班工资只有被压缩的休息时间懂了吗？', '其实更多的人连996的资格都没有努力吧', '这么说德国一周26小时工作不快乐了中国人每天对着电脑干12小时工作才快乐', '在社会主义的中国资本家大行其道是不是讽刺？', '996违法两个字能说明的问题为什么要扯那么多？企业家艺术家007关打工仔什么事？每月依法付235倍的工资以上当我没说', '那是在哪个平台卖的假货？', '看到很多人都在说996想到工作的我走的弯路好像很多很现实的话说出来比较无力令人开心的是现在终于在走我想去的路了事实证明做自己想做的事情8127也是开心的', '不给我股份我还可以997我住公司都行毕竟意思不一样了工作不是为了工资是为了给自己赚钱给自己打工我与公司共存亡', '弄死咱们这代人', '市场有自己的选择你觉得996没给加班费其实变相都给加了996相比于955工资高的幅度可以点都不少其实大多数人在意的不是时间而是工资低没错是整体工资都低这几十年GDP物价增长速度远远超过工资收入增长现在到了一个集中爆发期大多数955工资只有四五千小地方甚至只有两三千', '我觉得马老师说的没有问题这个是自愿选择的你可以离开没有人逼你必须在996单位又想拿高工资又不想加班在现实中不太可能啊', '自以为是', '你说的这种剥削性质的996是所有人都应该坚决抵制的马云在文章里也说了我认为他说的那种996是真的本人发自内心愿意的996但我觉得只有做到老板或者高层才会有这种时候因为他们的付出会获得非常高的回报马云就是这样过来的人所以他才会更多的从他这边的角度出发', '个人归个人的这次马云再次探讨感觉不太好所谓讲真话的比喻也不对像罗振宇吴晓波总不能当着大家说他们商业模式就是制造恐慌收智商税的这根本不是勇敢；另外为何要向普罗大众强调成功？有这么多人能成功吗？', '不懂一线城市给出3000块一个月的工资有什么好996的如果说是为了竞争力要996那我坐等饿死吧', '为自己可以996啊为别人抱歉可能我没那么伟大去做拿一毛钱干一块钱的活不是说这样子我就不努力了而是不想被他人剥削还得不到回报可能老板和员工的想法总是不一样的吧', '你觉得值就干不值就不干', '别扯那些没用的我干多少你给多少你不给也别指望我干活', '你不要把让自己的员工在公司里996和两弹一星划等号问问你自己这是一样的吗？别人是为了民族前途国家命运你是为了什么？', '每个人站的角度不同考虑的问题也就不同的不是所有的世人都要追求名与利适当的加班我们可以接受但所谓的996工作模式会让人厌恶工作你说以后不值钱的是房子但房子只涨不跌你成功了怎么说都可以但人呀还是低调好', '这就好比上了一个小姐你不给钱你还给人家谈感情谈快乐！', '我是不赞成他的观点所以看看他的原话能忽悠到了谁', '可能马云是想说等到退休了之后他的员工也可以含泪说：如果有来生我一定选择家庭', '呸法律不重要违法不重要纯属洗脑', '你60也这样挺好的去私立医院定个床位没问题', '老师您当年当英语老师的时候也在自己的岗位上996了吗？还是抽时间业余干别的去了呢？自己都做不到就不要给别人强灌鸡汤了好吗？', '您说这句话的时候想过没有不是每个企业都是阿里巴巴华为这种努力可能会和收获成正比的更多的都是压榨做着996的工作拿着965的工资包括我自己也是897的工作一个月好一点也就一万多幸福指数我都忘记是什么了出去吃个火锅配女朋友逛街都是奢望我才20多一点啊', '接受就承受996；不接受就远离996这是双向选择又不是强制性马云再谈996：企业不要觉得付钱就可以让员工996', '我们公司连续一个半月的996也没给加班工资辞职很多人哈哈哈现在又恢复正常上班时间说996都是强制性的加班还没加班工资', '不愿意996可以选择955啊', '法律问题请不要一笔带过', '没错如果你是创业者或有自己独立的事业马云的理论完全正确但他字里行间企业和公司才是主角很多人不是马云更多公司老板不是马云马云讲的是年轻人找到喜欢的事要多奋斗！不是毫无意义的996不是不付钱的996不是没有理想只懂剥削的996', '要是不想以后中国更多的老龄化就不要实行什么996现在的人越来越懒惰而且在办公室坐着一天可以减少几年的生命再说了即使勤快的人九点下班回家吃个饭已经结婚生子的更本不能多做什么事孩子没人管父母没有人照顾这样以后还能谈什么百事孝为先呢？因为不能分三头六臂', '我只是觉得996没有错955也没有错但是拿出来鼓励和宣扬就不对了如果说当标准为955时大家工作成996你会得到奖励但是一旦标准成为了996那只要差一丢丢就会被薅死我也不想一毕业就失业但也不想退休了就嗝屁呀', '我不热爱但是为了生存被迫996能说什么？领导让你加班你能说什么', '有啊不过我们没有', '我觉得叭一般工作不会热爱的所以不会快乐', '是不是扯远了？我跟你讨论体制问题你却跟我谈情怀？放在高中的议论文可是离题的呦', '放屁吧你就h', '拜托把人当人看把人当普通人看', '可是现在很多地方的工作氛围实际上是你做完了事情你也走不了领导不希望你早走你一走就破坏加班氛围大家都想走于是在那干巴巴的熬大家慢慢做事', '有人逼迫你加班了？', '前提是你们这层人我只是个普通的人工资不高父母岁数也大了需要照顾结了婚需要照顾家里有了孩子还要顾及孩子996不是不可以但我996就算给我再多的钱失去的不会再回来不会有家庭不会有生活我996换不来几百万上千万我只是个普通人', '就一quot;爆发户quot;', '贪心啊马云人家就剩没多少时间给自己了你还要你还要你还要你应该做的是要求不加班哪些热爱工作的人想要在公司实现自我价值的人自然会自动加班这才是以人为本', '就是对现状不满意却又没有能力改变的一群人无力的呐喊因为他们发现到哪都差不多', '何不食肉糜？为何不加班？', '你怕是没有搞清楚什么叫996吧接着添', '对你太失望了马老师估计就是资本家支持你吧', '科学家有国家的保障普通人可没有保障如果每个人都有基本保障那么谁都可以24247的干自己的事业反正不怕死死了家里人也有人管但是现在马云敢死我不敢死', '马云你变了你再也不是我们的爸爸了', '反正就是不同意966', '我觉得没毛病我们老板经理他们自己常常是907员工是966和965的大小周新人的我是906也觉得还好', '那就去找找到了可以996甚至997找不到那就找一个955的工作上班只要给你的薪水你满意就行了', '说实话你是来给公司干活的不是公司求着你来的', '奉劝所有还想有家庭的女人毕业后请务必考老师或者行政单位企业以后不好干真的累的肾结石痔疮然后一天10小时工作也不行什么孩子病老人病自己病都别想我最怕就是这些996也好一天18小时一周七天也罢就看自己追求啥别人说什么都无所谓还是开始要选择好了毕竟活着它不仅仅只是赚钱', '麻烦谈谈过于那些超过劳动法规定的8小时工作时间段员工你给足了加班费了吗？如果没有出来谈情怀就是无耻之徒', '你说这么一通还不如直接说一句996是不对滴但是我们依然要996来的实在', '我点赞了马老师会不会帮忙清空购物车啊', '我只想当个普普通通的人不想当也当不了大人物只想健健康康平平安安所以不喜欢996就这么简单', '这一届网友和员工都不行不好糊弄啊', '看到那么多人批评就放心了', '请问如果你父母每天996你愿意嘛？小时候父母加班没人陪长大了心疼父母996式加班工作的热情不是一直都高涨人也有疲惫的时候生活本来就很苦加点996岂不是更苦', '我觉得这个真特么可笑每次面试的时候面试官就会问你你怎么看待加班这个事你他妈倒是给我加班工资让我看到有奋斗有奔头啊不然你给我免费加班我还要乐意？？？？', '冠冕堂皇偷换概念员工都给你打工了你赚钱了剥削别人价值人都是有自己的时间跟空间工作为了什么生活有些企业压根就没什么加班费所言你成功了说啥都对所有的企业家都是万恶的资本家', '可怕的不是年轻人选择996的企业而是当996慢慢变成社会常态什么人都没有了选择', '马老师当初在韩国说后悔当初没有流出足够的时间陪老婆孩子陪家人如果能再来一次自己肯定不会这么选原来员工就没有家人员工就没有自己的事要做人不是工作机器工作是为了让生活幸福而不是压榨生活是不是员工被压榨了马老师这样的不爱钱人士才能有更多的时间去陪家人孩子呢', '一个人不是只有工作家庭不管吗？孩子老人不顾吗？身体健康不需要保护吗？996的模式留给个人支配的时间能有多少？不是每个人都可以是科学家成功者我们还有家人要去负责为了干自己喜欢的事把所有生活琐事都推给别人不是追求事业是自私工作是为了实现自我价值但首先是为了能更好的生活', '不公平！抵制马云的奴隶主思想！不上淘宝不上天猫！', '你996是为了你你的员工996还是为了你好没道理啊', '按照你的说法欧美人一周只工作那么少的时间他们是最不幸的活着最没有意义的', '在马云眼中普通人都是没亲人的单身狗工作吃睡人日常如果能找到喜欢工作人快乐的单身狗资本家马云不是只有你有家人人是群居动物人人都渴望亲朋好友爱人别在侮辱可怜的中国人了他们已经很孤单了', '如果你不996请离开', '科科如果未来996工作制合法化那真是社会的一大退步工作时间长不等同于工作效率高不想996也不代表自甘堕落如果公司是我的我无所谓996还是007但是我们大部分人都只是打工仔不谈工资怎么吃饭', '求剥削而不得哈哈剥削笑死人', '我不赞成也不反对因为你们是规则的制定者就好像我不反对计划生育也不支持多生几胎一样说到底我没有权力能够影响到你们制定的政策但我只有2个选择要么服从要么不服从', '现在人都不傻了强行洗白也是够尴尬的！', '笑死本质资本家罢了', '你说得对现在大家都在同一条大船上但大佬们都在据木头做小船可当大浪来了时谁都逃不了！', '不996那样的所谓的奋斗就不能幸福生活了吗？每天8个小时工作就是轻轻松松的工作了吗？每天8个小时工作是法律规定是人人应该享有的权利在8个小时里认真努力工作怎么就算是不努力不奋斗了？必须得把全部时间花在工作上才叫努力才叫奋斗吗？为什么要那么狭义化成功和奋斗？', '马云不说了吗你可以选择轻松的工作那你就得忍受一直做自己不喜欢的工作而且你的轻松只是暂时的还是得去找一个把你所谓的企业主的事业能当成自己事业的工作', '越描越黑可笑', '上一次您谈996的时候还在消费乡村教师这次已经直接消费两弹元勋了吗？我不觉得有无产者的理想是受资本家压迫也不觉得有员工的理想是努力使老板发家您这样引用为共产主义事业奋斗的先烈和前辈真的可以说是屁股坐牢良心喂[狗]了', '热爱工作不代表我的生活只有工作难道不是996就不代表热爱工作了？我热爱工作但我也希望有属于自己的时间啊', '如果加班到一两点就算有加班费也还是别干了对身体的损耗太大了只有健康的身体人生才有意义保重身体注意健康', '所以你这不是在正面九九六的问题是在说希望人们热爱工作的问题真的是偷换概念！', '别讲大话了好吗无语', '爆发户比旧时地主狠多了', '没有对错站在不同角度看问题而已为事业为国家可以为资本家你觉得值就可以觉得不值就跳槽从另一方面看中国发展快人活着累都是不要命干出来了也许后代们就轻松了', '目之所及没有选择可能视野有限', '很遗憾的是您的思想已经跟不上时代了旧社会体系的资本家无论再怎样的表面也改变不了资本家的内核', '可是绝大部分人就是为了生活生存啊！不是每个人都有梦想况且不是每个有梦想的人都能有幸为梦想奋斗', '垄断企业的老总说大家选择很多是不靠谱的', '不少公司加班九九六没有加班费有些有加班费但长期这样就变成了只有工作没有生活长期负荷工作打工的钱挣了加班费也挣了最后身体垮了熬不下去只能辞职看病然后花时间和金钱去看病最后之前熬身体积攒的积蓄和加班费也都交给医院甚至都不够!大部分人工作是为温饱不是个个都要有理想<', '天机不可泄露', '韭菜属于辛辣刺激食品那些老板们就不怕吃多了坏身体', '格局决定方向企业家的角度是所有员工的未来发展是企业与企业间的竞争而大多数的员工只是站在自己的角度考虑大多不会想到公司承担的风险和竞争压力夸大点说如果你的公司因为都是双休不加班竞争对手天天加班超越了你们你们老板是让你们加班好还是不加班好？你们是选择加班好还是提前回家', '想让别人接受实际上是很难的有时间抱怨的996普遍都是回报和工作时间不对等的我想在发表微博之前就已经预料到这一步了吧这是没有办法的我们换个词这样比喻的话会不会好接受一些？', '又何必要偷换概念算了算了你们说了算韭菜没有发言权949494', '人各有志各有路各有相应的态度与付出朝九晚五带双休是你选的陪朝升月挂高空埋头奋进是你选的没什么好说的批判的是打着996的鸡血让人耗费自我的能量与价值俗称画饼充饥', '事实是我身边各种大城市的朋友都很反感这种提倡加长工作制度的言论不是不愿意奋斗而是奋斗方法有很多种当996成为了行业默认的规则那么我们都不得不为此付出代价最后张口就是quot;小地方人quot;的人希望你能正视地域不能定性一个人的高度哪怕大地方也是会出现你这种人的', '回复我没想多我公司不是互联网也没有加班费', '对不起高看你了', '把神六的研制和为企业打工加班联系到一起过于生硬了吧当然你有钱所以你说什么都是对的嗯嗯', '诡辩天才马育良书记', '胡雪岩奋斗半辈子官居二品赏穿黄马褂成为富甲一方的红顶商人可最终被革职抄家抑郁而终当前互联网各大佬鼓吹的996工作制明显不符合当前社会的主流价值观违背人民对美好生活的向往月盈则亏水满则溢更当谨言慎行', '人民没有消费时间最畅消费地点就不是景点实体店百货而是电商<', '你所代表的企业家跟我们所代表的普通职员从工作初衷到人生目标都完完全全不在一个频道上你加班是为自己而我们加班是为了你所以试图说服我们加班是不对的', '说句实话有加班费二十小时都没问题03', '没必要给他洗白现在经济下行的大环境官方的暧昧不明大资本家的集体发声的确很像试水', '因为你是不需要照顾小孩不需要辅导小孩子做功课不需要陪伴小孩子成长的人因为你们家以后有小孩子是天才从生下来就认识家里人会说话会认字了会自己去泡奶粉自己喂养自己无所不能啊', '这是我第一次深刻感受到马云老师是一个资本家的事实996可以存在但是绝对不能成为常态与创业者企业家相比这个国家更多的是为了自己与家人生活而苦苦挣扎的为他人打工的人让自己生活得到升华的绝不仅只有工作马云老师的这番话是不是道尽了他作为资本家想对于普通人的最大程度的剥削呢？', '评论里有些人太偏激了总喜欢把事情往所谓的资本家的剥夺上引其实我觉得马云已经很客观地表达了自己的看法文中也没说他支持强制996而是说了他选择996是因为他热爱他做的这件事那么如果你工作是为了有更好的生活你可以不选择996因为996就代表你没有时间去做自己热爱的事', '魔鬼作恶多端迟早报应越来越多', '以前的奴隶觉得和主人一起吃饭是不可想象的甚至会大声怒斥这样做的人<', '多言数穷多言无益按企业需要发展来定朝954努力！', '网络似乎剥夺了我专注和沉思的能力而且不止只有我这样', '加班不给钱说啥都是放屁', '自己不想上晚班所以这是我的目标但生活就会困难点但是我喜欢', '马云真的是个洗脑大师很多话说的看似没毛病其实早就偷换了概念还是微博网友聪明没有被蛊惑上面这篇文章避重就轻疯狂试探顺便洗脑', '在中国生活是最困难的因为你要与其他的十几亿人竞争；但是在中国生活又是最有成就感的因为你稍微一努力就会把好几亿人甩在身后', '为自己干活的996和为老板干活的996是不一样的前一个可能会成功后一个一辈子是奴隶', '没啥好纠结的想996拿高薪学经验的人自然就会去996不想那么辛苦就找个小公司轻松些955呗又想955又想拿高薪本来就不现实企业不是福利院市场决定供求关系既然大公司能招到愿意996工作的人谁会去雇用955的人？只有一种可能955的人能比996的人创造更大的价值5000块能买华为让你买个oppo你干吗', '那些想996的那就去996起码应该给不想996的人说不的权利吧年轻人996可以因为身体好家庭负担轻可是年纪比较大的有点病痛的呢想要事业生活齐头并进的呢并不是所有人都想一生付出只为事业很多人工作是为了生活', '生命不息加班不止只要有钱赚时间不是问题', '我们是社会主义社会不会也不应该走资本主义的路子', '当畸形的现象成为主流畸形制度成为标准才是最可怕的时候', '业大不能定法业大也不能控制人权请问您的庞大的企业有完善的员工养老机制和休养制度吗？可以公开下您企业40岁以上职工的去留吗?企业做大了要考虑更多点社会责任和职工福利而不是蛊惑人心让所有人无止境奉献他们现在拿的工资都是牺牲寿命健康快乐换来的', '还敢谈你作为国内最大的资本家国内缺德资本家太多了大多数人被压着阶级矛盾贫富差距还是社会主义这种矛盾社会要么变色意识变色政治变了要么新共产主义运动来化解破局你觉得会是咋样别狂乖乖的', '你自己不可能永远24岁单身无子有一天会结婚会生孩子父母会老去那时候你发现行业如此的时候你怎么办？辞职换行？新行业谁会要一个30多岁没有本行业工作经验的女人？你要不要照顾家庭孩子老人？就算新工作互联网给你年薪30你贷款买的房子月供1万8新行业月薪5千你怎么办？难道永远24岁', '马云诚信有问题', '请不要带节奏来透支年轻人！也请不要对比不同人的生活工作方式！强制996也好变相996也罢站在不同人的角度有不同的理解方式但是您这种站着说话不腰疼的言论不敢苟同现在996基本都是IT从事者天天坐着工作不运动对他们来说就是透支身体透支家庭请珍惜不知在透支自己的996工作者', '或许你本意是好的表达欠佳而且更不该跟996扯在一起现在已经对无良小老板造成严重误导纷纷转发奉为996依据你不该明确道歉吗？还掖着藏着', '我想起了我们领导的一句话我们不缺人你不做总有人做你受不了总有人受得了这句话伤了多少努力拼搏不断加班又没有加班费的老员工的心', '这话有点儿幼稚了朋友知道跃级成资本家的第一步是什么么？是垄断防止别人也跃级威胁到自己利益会把跳板弄断举个你听得懂的例子吧为什么游戏全是腾讯的', '虽然很佩服马云的境界但这段话很是不认同996不代表不热爱工作不热爱生活而是资本对于员工生存的进一步压榨', '对于我们来说不管是996还是什么钱给到位都不是问题别说热爱什么的都是为了生活如果钱给不到位还让996活该倒闭破产现在90这代人让生活所压垮看不到希望', '996不好了还不能让人家在键盘那里骂骂别人吗就那么活该不出声吗骂骂也解气吧', '马云或许没发现在他心里阿里利益是第一位却要道貌岸然的伪装成普度众生的模样', '你脑残吧别洗了你告诉我哪个公司是善意的996', '我觉得马爸爸完全可以功成身退的没必要妄想着改变大众的思想基调普通人继续普通凑合过得继续稀里糊涂就完事了', '都是你这种现在都几乎找不到双休我', '如果不是中国劳动力过剩制度限制换在欧洲发达国家这种996企业员工的罢工游行应该都组织几波儿了', '热爱工作也不想过劳死为何两者会有冲突？工作和生活变成了一组反义词？', '就因为都在加班所以合同里写好一个月只能加班32小时其实都是骗人的加班根本不给加班费', '以后别跟老子谈社会主义老子其实生活在资本主义社会下', '能把资本剥削说得那么义正严辞的也就你马爸爸了粉转黑走好', '看到这么多说我维护资本家的回复我也是很无语！这让我想到了同样棘手的孩子教育一直以来全社会喊着要给孩子减负这几年真的开始给减负了社会上的教育培训机构却越来越多家长也是奔波在接送孩子的路上！原因是什么？难道不想自家孩子脱颖而出？起码不落人后吧！让孩子996是为了什么呢？？？', '大家都不是傻子', '8小时工作制是当年多少人用命换来的你们现在为自己的剥削说996？', '因为没有办法', '热爱工作也不想过劳死为何这两者会有冲突？工作和生活变成了一组反义词？', '回复你可以说不同意但不能说我误导别人或者说我代表别人我从来没有谢谢', '一般吧我满意跟心态没关系反正抱怨没有用提升自己是王道', '996亲历者支持马爸爸毕竟主要问题是在自己身上生活也是自己选择的', '别混淆概念人家科学家的996跟你资本家压榨员工的996一样嘛？', '就算抛开薪资待遇不谈想一个非常现实的问题当所有企业都实行996会发生什么夫妻双方因为没有时间照顾孩子只能将孩子寄养上学只能寄宿一周见一面夫妻没有时间去了解孩子的日常生活叛逆的不爱说话的青少年犯罪将越来越多还有家里有年龄大行动不便的老人怎么照顾？找保姆？还是找托管共度余生', '你这样很不社会主义你把工人革命的成果放在哪里去了', '如果按照加班工资150休息日工资200不反驳', '不要觉得付钱就可以让员工996看了评论我也去又重新确认了一下那么问题来了这些又会被地方企业和各种朋友圈微商用来做为鸡汤和理由真的不是所有人都有阿里巴巴的福利待遇', '这一定是帝国主义为破坏我国互联网公司发展的阴谋', 'bat华为基层员工三四十万的薪酬不是靠大家的奋斗大家都965有这个待遇水平？', '中国人口太多了才这样被肆无忌惮的剥削你不做有的是要养家糊口的干', '1马老师之前的言论有偏差2马老师为中国社会企业员工做的事是实实在在有贡献的', '热爱工作也不想过劳死为何两者会有冲突？工作和生活变成了一组反义词？<', '问题是你不996人家就不要你啊形成这样一种风气那就由不得劳动者选择了', '我们公司如果推出996我第一个辞职回家种地', '不知道谁发明的农民工这个词对比层主这句话看真他妈恶臭', '那就辞职啊总有不是996的地方', '很少有企业把996写到制度里但会强调加班文化这是一种软暴力没啥事儿也要熬到996这才是问题所在', '都是为了生存罢了放我们一条生路吧', '亲新一代都是90后啦不是那么好骗的', '没那么多事儿钱给狗就行天天扯理想奋斗有个屁用', '死了就没有996了', '任何人都有选择和不选择996的机会本来就是个双向选择的过程', '我说的这种老板我觉的并不是少数！至少我们这个地区大多是这样的至于因情怀而自愿007997996的员工我们这还真没有这种自愿996996也就只有自己当老板的人了毕竟他的997一天得来的收益可不跟一个同工种的工作人员997是一个重量级员工997公司连加班费不给的话是个人都不会爱这份工作吧', '还有一点你可以要求自己的员工996但是你没有资格要求国家996合法化劳动法不是摆设如果所有人只是为了机械式工作完全没有了消费国家还怎么去推动老百姓消费呢都在你的阿里巴巴平台上交易吗？那实体经济就更加不能复苏了！', '你不要和我谈什么法律！', '不是每一个人都有条件能把自己的24小时投入到自己热爱的事情上的这是很奢侈的事大佬们也许意识不到这一点', '我觉得谈996的混淆了两件事情人生可以努力也可以不努力结果自己承担但人生不可以被压榨尤其不可以被要你努力却不给你分享成果的人压榨转自一名网友', '如果996二胎是不可能二胎的一胎都不会有<', '难道打工者就不该有自己的生活么工作非要成为全部你的这番话不敢苟同这是洗脑这种洗脑我听多了', '乡村诡辩代言人-马云这样顺眼多了教师两字不适合你', '至少说到的很多处都挺现实的996不是企业剥削员工劳动力的996也不是为自己不努力的借口重点还是要看自己对这份工作喜欢的程度人本来就是有目的性选择一个公司要么看上待遇要么看上安逸的工作状态等等总之每一个选择你都要为之付出不同的代价或者努力都散了吧努力工作积极生活完事辽', '没想到连马云也讲出这么没良心的话', '阿里果然是学阿米巴一个被稻盛和夫洗脑的公司工作并不是生活的全部勤奋努力也不等于幸福你可以轻飘飘的说不喜欢996可以不干但是当你的行业都是996时你怎么选择？', '活蹦乱跳个p你去看看衡水中学毛坦厂什么的装的铁栏杆生怕学生跳楼', '麻烦你阿里内部的事情内部自己宣传每个公司的文化不一样你作为一个有影响力的大人物你的格局本来就应该高点996不是你的错格局小真是让我们大开眼界', '996家属真心很无语真心觉得没必要结婚我上班他未起我睡觉他还未来家不996公司会找理由裁掉结婚5年连孩子都不敢要父母年纪大娃也只能自己带工资也没能养的起娃跟我两个人！心好累！国家提倡二胎我特么一胎都不敢生！', '607已经很奢侈了', '一天天的朝三慕四？拿员工和大众当猴耍？你说啥就是啥996是对的是你说的不应该强制996也是你没意思真的', '100多年前资本论问世标志着邪恶无情的资本家被揭示每个毛孔都滴着肮脏的血兄弟们给他卖命他却飞黄腾达啥都不干损伤企业形象其实中国大部分年轻人没有读过大学他们在富士康这样的电子厂日复一日和不停歇的机器一起工作梦想？shit他们只想拿到一月3000多的工资养家糊口好点做个小本生意<', '回复都是成年人谁会误导谁我上热评只是因为评论得早并且得到多数网友支持我怎么就误导人了?', '我们不支持加班加班是没有加班费的只要你事情在规定时间内做好做不完就等于自愿加班', '擦玩文字没人是我党的对手', '宁愿相信世上有鬼也别相信资本家的嘴', '刘强东是要求员工加班而你坐的是要改变中国人对加班的态度更狠要不咋说你做的大呢', '说白了就是不愿意让利就那点加班费都不舍的给如果工资到位加班有加班费就算比平常少也不会有这么多事情股东分红那么多钱也不舍得给基层不是剥削？都是年轻人都是人除了上班工作就不能有别的事情了？', '那麻烦先落实996该有的薪酬别说着996的理想用绩效考评来倒逼员工加班却没有加班的福利', '关于996对不对自有法律规定摆在那里但这不是问题的关键这句话说得真是妙啊法律和道义你们都赢不了就这么简单所以大家还是愉快的加班吧！', '其实996连同他的员工之外的人一起都剥削了因为如果996有加班费这笔钱本来可以用于扩大内需去消费拉动整个市；如果没加班费也没996多出来的休息时间可以用来照顾家庭减少家庭成员负担但你鼓吹的996不仅剥削了你的员工也把员工压力转嫁给了他的家庭和社会等于剥削了原本与你无关的其他人', '因为穷我不是说我', '为什么不能等号只是工作不同难道只有科学家才是可以用你的概念吗？在公司做事的人就不能了？同样是奋斗难道还有等级？', '以前觉得你是一个人生导师现在真的很失望说出这样的话你的心里就是这样想的', '然而大多数人都不是热爱只是为了工资', '这篇微博是你让pr周末加班写出来的吧不知道他们有没有感到幸福', '我在杭州我也看不起996很多工资还不如我955', '都去996007的话大部分人也不会成功马哥', '退一步讲既然有问题为什么要逃避到欧洲？', '这个社会不反对有理想的社会中青年自觉996但是反对让我们顶着理想的噱头做着维持生计毫无意义的加班再者我相信很大一部分人都只是为了生计而上班温饱解决了才有理想有信念996', '为了钱不要命？？？', '如果我们领导跟我说这些我真的会烦谈理想不如实际点就比如我现在一个人管四个项目也没有加工资什么的还和别人什么都不会的一样公司再给我们任务的时候也要有一定的给予回报不然我再怎么爱这个公司领导都不会觉得你辛苦你有能力只会觉得你该！', '黄总看看看看别剥削我了', '给我一个阿里巴巴那上万亿的钱我工作99612127都没问题拿着2000块的工资996大家都是正经人何必说这没用的话题哦', '明知道它不合法还要为它辩护这才是这个社会的悲哀对996已经麻木了甚至不能批评它从长远远光看对个人有什么好处', '对于这种是非分明的问题还要讨论企业家想996员工不想只有三种解决方案要么政府出手管制要么企业加福利要么罢工解决政府现在不管企业如果肯加福利也不会出现996讨论现在这样讨论结果还是伤害的员工对企业家无关痛痒要想不996只有实际行动而已没有什么好讨论的', '你说要求法定工作时长老板说热爱工作；你说热爱工作不想被裁老板说KPI；你说KPI要求涨工资老板说年轻人眼光要长远', '犯不着个什么啊你怕是不知道很多销售公司的人事行政都是只休一天吧拿的工资也低还高潮让他遵守劳动法有问题吗？屁民们就这点要求真的是难被你说成这样呵呵呵腾讯阿里也就这些公司越来越多的小公司这样这是大范围的事情而福利制度跟不上更多的都是普通人', '我觉得你不理解什么是996在偷换概念我的理解996有两个重点：第一是公司职员第二是常态科研人员企业家等等你所谓成功人士都不在讨论范畴他们不是公司职员没有人去剥削他们的价值他们的劳动都是为了实现自己的价值而公司职员工作是为了赚钱为了完成公司的任务', '马云可别是失了个智这个世界注定不会所有人都是精英精英之所以是精英是因为少数大部分人是普通人而绝大多数的普通人的利益却需要被精英理论绑架况且是否努力拼命这是个人选择一个不正确甚至是畸形的理论从一个公众人物的嘴里说出来影响有多大自己不知道吗讲话不过脑子', '为什么要批评资本家呢人家凭自己本事走到这个地步有错吗', '不会损伤反而会因为有人消费而带动内需996会让老板们利益最大化而已<', '还不管管', '为此我只有一句话我更热爱我的生命在我没有足够能力得到自己想要的东西的时候我不会去思考其他问题然而这个问题就是折磨我压迫我的社会现实观我想要的快乐很简单生命这么长我想浪费在你们争论996这个问题的时候我只有一个概念那就是：不管社会怎么变我不变我就要自由', '我不是厨师还不能嫌菜做的难吃？', '你这样混饭吃的员工还想老板赚多了给你多分钱？凭什么呢？给你工资了没有亏你股份？肯定是给一起熬夜加班的伙伴啊跟你有什么关系？', '大家讨论的不是996这种工作时间的问题而是有没有选择拒绝996的权利的问题', '抱歉没有都在996你选择工资低一点的就好', '凭什么955就不能脱颖而出？个人工作能力难道只能靠加班体现？', '对马云的愤怒多源自他对事业与工作的界定不清按要求事业的标准来要求工作；此外还有对现行工作制度的不满比如996有加班工资吗？要求把工作当事业一样去做有股权吗？法律规定了一周工作6天？此外阿里落实这些了吗？如果没有那公众的愤怒可能还来自自己没做到还没脸没皮地提倡996', '20年前被剥削过这是要削回来？', '你别说了你的身份已经代表了你的立场那就是员工的对立面说得再天花乱坠你们的核心思想还是充分压榨员工的劳动力来换取企业的利益最大化', '突然发现我没有关注马云[眼泪]但是真的感觉是大资本家在剥削工人的剩余价值可怜还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '付出和收入成正比要想获得更多就必须付出更多而且在这个事上面公司员工和创业老板感触完全不一样我是创业者所以我深有感触半夜都要起来回邮件是因为我想抓住每一个客户!', '关于996是违法的这件事本身不是问题的关键吗？', '你说了你下面的hr和主管们会把quot;不愿意996quot;与quot;不热爱quot;等同起来然后把quot;不热爱quot;看作是所谓优化的目标然后绝大部分的员工quot;被无形的氛围与压力quot;逼着开始996', '要是说生病icu这个我觉得企业可以从员工健康方面来平日多组织员工参与运动', '996对不对很重要对还是不对', '如果是在讨论996对不对的话那我只能选择不对因为我希望可以自我选择是否要996哪天996而不是你们规定死了必须996', '这个类比怕不是个傻子<', '他不是理想化他是偷欢概念洗脑', '其实996不是不能接受的钱给够007的排着队呢', '不知道马老师创业的时候原单位是996吗？', '这话题没整都能自圆其说各有各理矛盾无处不在每个人都在站在自己的立场考虑这个问题此话题没有答案', '我想说让我996没关系有关系的是不能免费！我用自己的价值换取同等的回报也是理所当然不能总是强制我们996但是国内基本很多企业的996都是免费还有一小部分的强制', '看自己现在站在哪个位置以及自己现在的目标吧为了自己的事业奋斗或者学一些想要的东西007也不是不可以谁高考不是这样过来的呢如果是码农写代码到996客服接电话到996那就是完全没有意义的不努力一定没有回报我信但是努力错方向回报就不一定是自己的了给企业主做嫁衣罢了', '所以意思是责备我们没有为了他们的幸福而幸福？', '我觉得还是实在话这个世界太虚伪了', '但是之前的都是屁话', '你偷梁换柱！！！员工996大部分不可能是给自己提升都是在重复工作杂事琐事其意义是在压缩自己的个人时间给公司赚钱！如果996的时间不是耗在给公司赚钱而是做自己的事情提升自己补足自己的精神内在以及学识这才是真正的有价值的自我996！', '马老板说关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键～那法律规定不是关键啥是关键合规经营都不重要了？？！！', '见人说人话见鬼说鬼话的万恶资本家嘴里没有一句实话-马云！', '那就不要在这说着讨钱的话误导别人别人还有生活要过不像你一样只要钱', '恶性竞争消耗的是人的健康快乐和生命', '是的没强制然后把你裁了', '你完全没有站在80的普通员工上想问题你还是站在你自己老板的立场来阐述这个问题所以说在多话编辑再多语言也没有说服力', '从民族角度看发展中国家需要拼命干才有可能从发达国家手里拿肉吃从百姓看兴百姓苦亡百姓苦', '不装微博很久下载就是来骂你的我们年轻人不是你们那一代不要站在道德制高点强迫灌输价值观你要996我拒绝', '剥削者的言论会不会有工会找他谈话', '问题的根源还在这些经历时代变迁的资本家们每代人自有每个时代的环境和选择当现在的年轻人站在世界巅峰的时候我认为不会比前辈差我们是社会主义社会坚持以人为本！让群众快乐工作幸福生活！', '有人煽动群众情绪恶意搞马云啊很明显', '资本家露出了獠牙企业家自己007都没人管员工996没问题掏钱拿回报只谈奋斗不谈汇报都是骗子', '那些人付出996的代价会收获什么？', '我觉得你智商有问题', '这个吧我觉得也是一个愿打一个愿挨不然如果大家都不接受这个制度不就没人去了嘛然后自然会降低时间啦', '多看下层次需求理论最基本的需求得不到满足谈个什么理想奋斗', '我如果自己创业996没问题打工只能呵呵', '偷换概念我要是自己创业别说996每天工作十几个小时不休息都愿意！', '好不要脸', '中国全称中华人民共和国位于亚洲东部太平洋西岸是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家国徽的内容为国旗天安门齿轮和麦稻穗象征中国人民自五四运动以来的新民主主义革命斗争和工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的新中国的诞生', '我觉得说的太好了我的第一份工作钱多但很累强制加班我犹豫了一下就跳走了因为我不乐意干现在的职业钱没以前多但让我内心认可我连下班想的都是工作上的事因为我乐意干这事', '每个人都可以自然选择离开这就是最大的假话每个人都有机会把热爱的事情作为谋生手段就是最大的妄想试图让每一个人都把谋生与兴趣爱好结合成同一种活动就是价值单一996占据了人生除了睡眠以外的最多时间人们为人生的其他活动争取时间时为什么要被反过来指责说不够热爱没有奋斗？', '现在的公司已经不需要员工有什么想法了只要埋头苦干就行前面是火坑你也得跳领导可以踩着你的身体爬上去东山再起照样风光无限而牺牲的是为他埋头苦干的人', '现在九年义务教育比较普及没有以前那么好糊弄了看评论就知道！', '太失望了人不是机器工作不能只靠时间堆积现在这么多年轻人猝死国人已经够努力了给他们点自由的空间', '不满意就跳槽啊一群抖M', '马克思：资本家剥削靠的是榨取工人的剩余价值', '人口众多是问题的关键', '世界上有绝对平等的东西吗你知道有类比同理这东西吗你这就是挑牛角尖', '让我想起了司马衷何不食肉糜', '我们在谈生存压力的时候你在谈热爱？', '是时候讨论二次分配的问题了还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '资本主义民主国家也不敢这样践踏法律', '能赚到钱怎样都可以', '讽刺啊', '本来还想拼搏来着你搞个996整得我们好像被迫加班一样多不好', '并不是每个人做到996就能像您一样成功何况在私有公司是更不可能的完全不成正比？', '也许是我高度不够反正处于现阶段的我而言拒绝加班既没有愿意为其奋斗的事业也没有相对应的报酬我为什么作贱自己？工作时间完成工作上的事工作时间无法完成如果说是自己能力有问题反过来为什么不是领导的安排能力有问题呢？付出不能和回报划等号那同样时间和结果也不能划等号', '没有运气和背景哪怕007也挣不到钱的不要空谈理想了', '是的996对于it业的高薪资是匹配的在其他各行业也有996甚至更恶劣而且工资比it业低多了我觉得程序员对于大部分人来说绝对是一个幸福的职业很多人真的想要这样的工作都没有机会呢其他行业大多数人都是高付出低回报程序员的回报率算是很高的了', '想动劳动法还提不上如果改了之后国际国内怎么看待中国法律也不是说改就改的我觉得更多是资本家他们变相支持996从自身利益发声人民真闹到一定程度有关部门肯定会拿法律规定来平息也就是955保持不变就怕有人自身就不坚定抵制容易被洗脑资本家本质不会变工人团结一起维护自己权益', '说的农民工都没有尊严？', '没有对错因岗位而异因企业而异吧不能一杆子打翻做个普通的文员拿着三四千的工资还要自动996做给老天爷看吗例做it的按项目来提成谁不愿意996有6就不错了如果是固定薪资谁愿意天天划重点996现实的问题不能逃避理想谁都有生活要和理想同行', '哈哈哈哈好精辟:奴隶的自我修养', '抵制阿里系的一切', '这一波求生欲很强就差推翻自己之前说的所有资本主义腔调了', '在什么位置思考什么问题只认为剥削和资本的应该和我们一样都是基层工作者眼界决定了思想高度只要不利于我们基础工作者的利益的都反对无论是你马云还是刘强东但是未来某一天跳出这个格局反过来再去看你就不会再去反对这些话', '做生意的想着挣钱就可以了没必要站在制高点去批判任何事物', '觉得你在偷换概念强词夺理而且还自相矛盾总之你就是为自己辩解道貌岸然', '那些说资本家剥削的有本事自己做剥削别人的人去没本事就等着被剥削吧这是不公平的社会里最大的公平凭本事', '我觉得说得挺客观的世界本来就少有公平之事虽然我也想工作时间短工资报酬高但不现实普通人生活真的很难想要得到更多的钱就要先放弃牺牲自己的生活时间难受', '大家这么激动主要还是大部分人还是为了生计而工作而不是为了梦想为了实现自我价值而工作可以自律做到996的自然不是凡人必须是有理想的人单单为了生计的话人们永远觉得这是压迫', '强制996需要反抗加班没有加班费也需要抵制但是我想我代表不了大多数人至少我认为我们才20多岁为了多挣一些钱不要轻易放松自己在多劳能多得能够保证的情况下我一定会选择加班的作为未来的男人需要撑起整个家何况我是独生子不喜勿喷', '其实我们955也可以活的很好只要你把剥削我们的多还给我们一点', '996是不是有福报我不知道但是我知道加班不给加班费的一定没好报', '我只想说我们热爱工作可是也是被生活所迫呆在公司时间远大于在家工资还不到四千生活怎么过我们不是没奋斗在底层奋斗挣扎怎么才能出头我要求不多只要能赚到不要为柴米油盐和衣食住行担忧的地步就好了可是奋斗十年也不一定能有希望', '真不要脸全社会都这么被你忽悠以后还不亡国了年轻人累死岁数大的全失业没工作国将不国', '无耻医生伟大辛苦行医难道就只能奉献吗不要脸', '现在都是996了那你不得0247？<', '一夜间被无数小企业老板当圣经在公司微信群转发的内部讲话哈哈麻烦阿里内部保密工作做好一点或者公司内部直接开会口头讲不要被本来就没给加班费的小企业老板再转发来对员工放屁谢谢', '公司如果给我股份我会把公司当成自己事业因为公司成功我也成功公司失败我也失败这就是我自己事业不用你说我也会996或者007OK公司不是我的跟我没有半点关系我只是打工那你把加班费给我我也愿意996或者007我也想奋斗但你不能让我跑又不给我草吃啊现实一些吧毕竟现实残酷', '马云啊做人不能讲实话因为讲实话你就打破了他的白日梦打破了他的美梦他就会恨你为什么要做这种蠢事呢？', '不反对996只是反对996的工时955的工资', '关于996证明这个社会太多低沉的负能量一个懂得自己想要什么的人对财务自由有欲望的人对身边人拉开自己差距充满失落的人996007都不是我们的目的干了10年工作不破万工资的人密密麻麻工作很多年碌碌无为的人大有常在另外人活着不是为了个人自由和快乐是需要有家庭责任和社会价值', '该不该要不要996应该是劳动者自由选择你举那些007什么的人家并不是强制性的而是自发自愿的就好比我当年为了高考自发自愿007', '我就是那种白天效率高但从不加班也在自我创业的人不求大富大贵小富即安的态度所以奋斗者也不一定是996', '没想到你会用这种低级的偷换概念来继续进行诡辩太low了', '现在谈的是996制度不是理想更不是普通员工人的事业说到底还是资本家剥削阶级', '只要不强制996有加班费就行总不能不加班不干啥也要晋升快也要拿钱多吧？这有啥不好理解的', '没有人不想去做自己热爱的但是社会需要有些人必须为别人的热爱服务', '讨论的工作制不是奋斗！！故意把两者混淆在一起的人初心不良！难道马云先生还不如我们明白这两者的区别吗？', '常常问自己我要什么有什么放弃什么04', '孩子不要带不要养老人在医院不用照顾说的都是鬼话有钱了自然会说这种官话', '如果是自愿加班而不是强制加班我觉得没什么问题啊每个人都有选择的自由', '你说的话影响很坏这才最要命你不能站在你今天的成功上来说这些话你不懂底层人的生活你不懂底层人现在的困境你更不懂底层人现在最需要的是什么你只会说这些鸡汤文你对生活狗屁不懂你成功了所以你只会局限在成功的思维上所思考的', '这是在诅咒我们这些1024早上十点下午两点一周四天的人不得福报啊是我上辈子007好不容易修来的世福报啊就阿里而言你是最大受益者休想老死在沙滩上给我去办公室工作明儿周一了你叫别家公司的员工上班时间怎么逛店', '没有划等号但我们可以以此为榜样', '现在的年轻人就是太懒了996挺好的我觉的作为房产中介人员基本上是997有时也不能开单还是那句话不努力就不会成功为自己加油！', '资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西《资本论》屁股决定脑袋资本家们在为自己辩护工人们在争取自己的权益', '马哲老师说西方国家是资本主义本质是剥削压榨我国是社会主义工人阶级是领导事实上我国双休的公司少之又少965是咸鱼996才是正确的工作态度的观念理直气壮被宣扬而国外都是双休？完全没有私生活除了睡觉就是工作这种生活不是机器人吗？不要把打工者和创业者企业家画等号回报是远远不成正比的', '话术一套一套的传销组织洗脑了吧？人生价值就是工作就被你定义了？人生价值是work-life-balance家人朋友画画写字儿公益码代码您自己工作到死就算了求您退出市场别害别人劳动者的屁股歪到了资本家那里了还是说您刚创业正好想画饼压榨劳动者呢？那您挣钱和压榨工作都很有价值哦真是谢谢您', '阿里在如何让员工认可自己的工作并作为自己的事业上没有任何作为不是老板让干啥就干啥吗？成天拥抱变化就这还想让我觉得自己要有热情奋斗胡扯吧', '平日里一口一个爸爸爸爸如今对你们严格一点哼哼就都跳脚了吗？', '有压迫便有反抗如果一个老板不懂得为自己的员工争取福利只是迫使工作单纯工作没有相对应的回报那我相信聪明的人会懂得权衡利弊会懂得跳槽会懂得离开的反过来说如果一入职场的员工就只懂得好的待遇却不懂努力上班不懂得加班那么要么很有天赋要么一辈子只是员工', '说了半天还不是在说少数人是满大街都是艺术家科学么满大街应该都是普通人吧怎么能拿少数人来衡量大众谁教你的', '支持996的现在马上给你老板申请996在微博放什么嘴炮不晒出自己996的证据是孙子！！！虽然和我没关但是看不惯资本家的剥削', '这就是目前996在社会存在的悲哀不承认而默许还没脾气发而且马云的影响力太大了他的这些话又会变成很多中小公司老板对员工的褊激996等于为幸福奋斗955等于懒且不奋斗', '你一句话多少企业家打着马云的员工都是996开始剥削员工然而并不会付相应的加班费', '有个奇怪的概念就是难道996就是辛苦的工作正常双休就是轻轻松松工作吗？对于高效率输出可能工作的5小时远超于懒散的十小时的劳累以工作时长来衡量对工作成果的输出是不是太不公平？那我们还要考核绩效干什么？那还力争上游干什么？工作时间长的就被看作努力工作的一个标志了？', '虽然觉得很鸡汤但也觉得有点道理中国人这么多不可能人人都能啥也不干挣一大堆钱吃大锅饭总要有人辛苦奋斗放弃一部分个人利益工资待遇工作时常兴趣爱好本来就是所有人的择业标准如果你觉得这个公司加班又不给钱待遇低又没发展空间你辞职就行了都辞职相信公司也没将来', '所以这是从根本上出错了谁告诉你996就是上进了？955难道就不是上进了？而且人为什么上进大部分情况下不就是因为社会逼得吗如果高考压力没这么大的话你觉得高三生真的喜欢熬夜？正是因为社会的不平等让一部分人不得不上进但并不是说这是正确的社会乃至国家的错不应该让个人来承担', '你马云道貌岸然也不过是资本的人格化罢了', '脑子是个好东西可惜你没有<', '爱觉不累这个观点完全正确问题是我们绝大多数人根本就不爱工作只是谋生手段而已', '生而为人不是为了来996的', '不要说美国印度的都不敢', '为什么遭到大家喷因为没有正面回复应有加班费或者同等价值补偿啊<', '那是华为付给你爸的足够多说来说去还不是俩钱向事儿华为一月给你爸2000块钱你爸估计天天在家搂着你一', '五味杂陈', '历史上长久存活的公司都不是靠压榨员工来成功的与其做镜中之花不如悬崖勒马', '现在很大一部分人还从事着流水线工作如果不靠996基本上没有得到什么工资你不加班有人抢着加都是为了生活', '你不是我们永远不懂我们的苦', '有一共点就是累得不是工作还是和你一起工作的人如果工作环境是愉快的再累加班我也觉得OK', '努力本质看电影不好吗玩游戏不好吗男朋友女朋友约会不好吗', '资本家是没有国籍的', '人不是除了工作就什么都没有了！我们是人！就是机器也还要休息的', '说的都是有选择的人到时更多的人是那种没选择的人吧！老马的这篇文章在一定程度上是对的有道理的但是它不具备普适性！甚至在这个抵制996的的档口有替996张目的嫌疑！而且把996和个人奋斗放一起我觉得是不合适的现阶段绝大部分的996的公司执行996就是为了完成业绩同时节省成本有剥削啊', '不是本人亲笔鉴定完毕', '你可能忘了共产国际为什么成立就是被资本家剥削而掀起的革命浪潮不是说工作时间多少的问题而是你的观念很危险', '但是问题在于：第一996讨论的点不在于自愿加班而在于强制加班和被迫加班；第二加班不等于奋斗不加班不等于不奋斗；第三加班不应该成为互联网公司的企业文化和制度如果说加班是为了要求员工更好的完成工作以达成最终的绩效目标那或许灵活用工制也能起到相同效果为何不去试？', '是你在偷换概念人家没逼着你去做？文章说的很明白了不加班的公司也有大把', '废话不多说打钱', '面试的时候遇到这个问题我二十几岁我有点累', '罢工游行等用了一个特色的新词叫群体性事件', '我就不懂有啥好喷的互联网这个行业真的就是各凭本事你觉得996干活累工资还低又没人逼你留着你可以去那些干活少工资高的公司阿问题是人家要你吗？说到底还是自己技术水平低阿凭什么努力就一定要有回报你干的很努力又不代表你干的有价值很多码农就会个CRUD你不加班谁加班？', '说到了点上您说的太理想化了不是每个人都能找到为之奋斗甚至献身的工作', '您就是深圳小渔村的吧多少年了撑死还就是被改开喂起来的小渔村儿没涵养没格局没素质除了钱也什么都不是了吧', '第一没有法理的支持第二你的人生哲学不是代表大多数人的利益第三如果你是我邻居我肯定很讨厌你因为你的言论不近人情非常不喜欢这样的马云！', '给钱就干不给就滚蛋', '好大一碗鸡汤您说的和github抵制的是两件事', '问题面很大每个人评论角度不同目的不同都有理', '就像你有一头牛如果我是你我都不忍心告诉他快快耕地吧这样你的耕地速度就会越来越快的你的能力会越来越强你从来都不会跟我承认那样你的收成会越来越大', '我公司现在是855谢谢但是你没有看懂几个资本家公然挑战劳动法背后的目的执法部门安静如鸡你不关心可以闭嘴', '关于996对不对的问题怎么就不是关键了？', '回复所以我加班了没有加班费也没有辞职', '钱给到位先普通员工不管怎样都没有企业主精明', '996m没毛病倒是加工资啊', '那些好多在底下留言反对或者说offer有多少人敢真的出走？', '回复你可能理解错了我说的钱到位是很到位世界上没有钱解决不了的问题如果有就是钱不够多', '马老板没错啊他站在自己角度看只要阿里系都996其他人家都不搞这样阿里就能立于不败之地为自己的利益说话有什么错谁还不是自私的人类', '老马这个演讲能力无敌了', '9102年了别整理想奋斗这套了', '他的观点我不敢苟同经济下行压力企业没法转嫁给员工用996逼员工走人？甚至007！劳动法规定的855到了你们口中就是996应该的了工资一分钱不多拿凭什么替你干活？压榨员工时间员工会心甘情愿认真干活吗？马老师说的我认为主要是创业者合伙人之类不适用于普通上班族', '不喜欢996的有很多工作可以选择在这拍键盘干嘛真的来气', '进一家公司干了大半年的18年毕业生兢兢业业干到自己身体不健康提出辞职结果最后那半个月工资克扣到四百不到真的怀疑了员工时时刻刻努力工作意义是？', '简直就是废话', '这段话给我的感觉就是：1热爱当前工作的人企业很好管让你996你也没有怨言完了企业也没有给你额外的酬劳2不热爱当前工作的人更要努力奋斗啊996算什么要趁年轻多工作家庭啥的都别管了什么你不愿意那对不起你没有斗志你不会成功的', '员工996和科学家运动员本质上就不一样呀员工为什么996呢要么是领导不走员工到点也不敢下班要么领导安排工作就是按照996甚至更多去安排的这不就是变相让员工加班吗老板确认是热爱而996的员工肯定不是！', '邓的不争论就是让大家不敢争论不能争论现在看来太祖说的阶级斗争要天天讲<', '有位会让我铭记终生的引领者在销售培训时曾问过：你觉得现在从事的是你未来的职业或者事业？我是认真回答事业的那一个也因为这样的出发点我从来没有考虑过95599612127的问题因为这是我自己选的呀！也是我为了实现梦想必须付出的时间代价！这是选择问题与其他无关', '不解释就好了这种事是国家体制阶段国际分工的问题想955也没可能根本活不下去除了国企全中国人都在被迫加班垄断行业不给你干:暴利不挣钱的行业竞争的太多只能把员工当成本想955又想去的起媳妇养得起老娘建议移民', '的确马云说很多人想要996都没法996这点没毛病因为控诉996工作制的大多数是互联网行业的程序猿而BAT这类互联网巨头不是想进就能进的为了奋斗而自愿加班年轻人就要有不怕吃苦的精神这个观点也没毛病', '回复我没有代表别人我一开始就说的是我支持你不要给我戴帽子', '可笑！', '不是不为996辩护吗？怎么又那么多话？', '马总是不是有点挣钱挣晕了吖不要随便偷换概念996就是一种资本主义压迫性的生产方式个人的努力与奋斗和996没有任何关系的喜欢工作的话可以随时随地工作但是这不应该是强制的996就是强制性的逼迫性的所以您说的热爱工作所以自主性的多工作和996没有半毛钱关系好吗', '社会发展到这个阶段的产物我们是社会主义初级阶段不要要求太高能有口饭吃大城市里活的下去就可以了要什么自行车', '我翻开历史一查这历史没有年代歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德几个字我横竖睡不着仔细看了半夜才从字缝里看出来满本上都写着两个字吃人quot;！', '即使我所有薪水都存着不吃不喝永远都追赶不上现在的房价和谈幸福', '这说明您的公司文化建设搞得很好但是放到社会里去996这个事情因为不同人所在的公司大小不同因为人的性格不同而非常多元化这件事情没有对与错只是在不同的公司里面严重程度不一样也不是所有的事情都能用情怀去看待底层的人首先要生存中层的想要生活高层的我不知道但是这件', '我求求你说话付点责任', '按热度排行都是抱怨吐槽看到按时间排序的回复我就放心了舒坦多了', '立场不同罢了如果是为我自己奋斗24x7都是我应该的但是绝大多数的我们只是为了生活生活都是问题又怎么去考虑梦想怎么去奋斗', '评论中反对声再多归根结底也只有一个原因因为大多数人们在干的是996没有加班费而且管理岗不能有效的利用时间让我们有一个有意义有成果的产出而且996在不增加金钱收入的情况下剥夺了思想和自由这才是让人们最不能忍受的我也是996任何补助没有但又不能辞职只能暂时换位思考', '有的人没有多少选择并不是每个人都能找到热爱心甘情愿996', '如果普通员工年薪36万996又有可不可拿着基础工资让人家多付出这就是你们的想法吗', '在遮天蔽日的栗子树下我出卖了你你出卖了我', '问题是就算出台了相关规定所有人都不用加班也不现实吧这个问题很难完全的界定只能说薪水加班费给够愿意用时间换去多的的人也是一大把了', '其实我们讨论的本质不在于什么996而是在于付出和回报是否等价等价了996不是问题大把的人愿意996不等价的话就算朝九晚五依旧会叫', '事业跟职业是两回事不要混为一谈你自己有了事业不代表别人也有别人找工作不过是为了养家糊口而已没人给你打工全都是老板你觉得可能么要真是那样你自己玩的转吗你的管理团队不也就只是那些人吗中国那么多人谁有你的团队挣的多不要趟这趟浑水了有毒的心灵鸡汤是要出问题的', '你把海外公司的外国员工也要求996你看看工会会不会罚到你倒闭', '这是一个到底姓资还是姓社的问题', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这不是问题的关键996违反劳动法这就是问题的关键', '资本家怎么可能对劳苦大众善良呢？资本家就是资本家不剥削你们的剩余价值资本怎么累积？！！！他才不管996的后果猝死还是跳楼！过度加班肯定幸福不起来员工不只是为工作还有家庭要顾孩子老人怎么办？', '出现996的公司要么公司管理有问题效率低下要么没有请够人一人干多人的活请不要侮辱了奋斗这两个字大家看到的只是资本家赤裸裸的獠牙赤裸裸的剥削', '看了微博评论网友并没有为你的三番五次辩解改变态度刚看了头条全是说你讲的好的我都怀疑资本的力量起作用了呢你老了并不能理解普通青年人的生活了', '笑贫不笑娼的年代你跟百姓讲该如何看待996？若自己觉得自己未来能一展宏图霸业不要说996就是全天24小时吃喝拉撒睡都在企业里面都没事但自己定位就是想平平淡淡过一生但仍然被迫996在企业里面都996就你不996第二天直接滚蛋明面上不强迫但属于精神强迫这些普通人咋？找根绳子勒死？', '全偏的瞎扯淡偷换概念鄙视', '对！苦逼的是现在多少企业做着996的事员工过着996的生活拿着几千块一个月的工资有苦说不出正规化了还不要人入地狱？', '马老板没说错其实这只是幺蛾子借机掀起的劳工风波希望国安可以介入调查不喜欢的工作可以不做对不？你不做自然会有人来做', '满口谎言', '糟老头子老是谈996就是不谈钱坏的很', '本人北京小地方的实名抵制996', '企业不是觉得付钱就可以让员工996而是有一大批企业不想付这个钱还想让员工996不想让狼吃肉就算了连根草都舍不得给还在那空谈狼性', '955的工作多的很而且工作都是双向选择吃得苦中苦方为人上人自己还没得实力叫板的时候最好低调就看你是想过点舒心的小日子还是想在这个社会有所作为我表达的意思奋斗的日子里不要太看重自己的得失', '生活现实的压迫让大家找不到快乐点', '可是全世界70亿人不是所有人都是成功的科学家企业家政治家运动员艺术家更多的人只是普通老百姓他们像螺丝钉一样连接着这个社会不奢求也没有得到名人的待遇和光鲜为什么要被996？不是说996绝对错误而且被996绝对错误', '只要钞票给到位加班加点无所谓不过人到中年我宁愿少挣点也想多活几年', '言论自由什么都能说？？？阿桑奇泄露国家机密这是要判重罪！！另外没有100分的制度只有相比较来说较好的', '回复所以不能让他变成普遍现象', '既然公司没让员工看到未来试着自己确立个目标晋升提薪买房买车旅游甚至为了脱离996等等当有目标自然996也不是问题了', '自甘堕落与留某为伍', '你说的是压榨我说的是加班', '在谈这个问题的时候你站的位置在哪里呢？企业家政府领导国企负责人也许对于这个阶层的你们来说996根本不是什么事只是我们在讨论这个的时候更多的对象是普通的从业者或者更多的人并非对996不满只是对相对的付出和回报不满并非所有人都能以你作为标杆都能达到你的高度', '什么时候专注于自我成长非要和制度化996挂钩了', '马云爸爸你就别参和这种事了文豪鲁迅都唤不醒国人自甘平庸的人永远也不会理解你的意思不甘平庸的人不用说自然会奋力前行', '可以滚蛋了', '企业的价值观原本就是自身企业的一种偏执不置对错不置好坏适者生存不承认其偏执且其不具备普世化的接纳度却强制要将其普世化其性质就是侵略马云霸王硬上弓的普世化推广失败后却硬要讲出一堆伪道理给自己开脱就是自我人性的撕扯自身企业价值观的撕裂', '只要付出就能无所不能这样想法的这是一种傲慢', '拿万分之一的个例狡辩普通人有什么奋斗？还不是养家？必须道歉！', '奋斗6没问题不一定在公司加班时间奋斗马老师偷换概念', '你这是偷换概念诡辩喜欢的事情会不会计较时间的去做这和工作996是完全不一样的事工作如果996了就会剥夺大多数人去做真正喜欢事情的时间', '你要是没成功你说的话没人信服没人理但是你现在是个成功者以你目前的姿态说出来的话被各个老板搬出来教育公司员工要996', '国家放弃996会损失多少财政收入？', '想舒舒服服的挣钱恐怕这世上没有有也是在床上那也疼呀我对996的概念就是你想为这公司快乐的工作那你就干别说996一年全在公司都行你要是觉得不快乐你开公司呀你当老板别给自己的懒找理由不想加班那就不加自己当老板啊又怂还懒', '对9999的人来说也许终其一生都是这样的这才是不愿意加班的原因你把思考复盘也算在上班上但是对普通人来说他的复盘进步很大的概率不在这份工上过多的机械性劳作只会让他丢掉思考的能力也失去了可能性', '第一次觉得您挺可笑的', '讨论这个问题的无非就是三类人：1在围城里想出来的；2在围城外看热闹的；3一群叫嚣着反对但身体却很诚实的想进去的柠檬精我就问一句话：接到阿里巴巴的offer你拒不拒？', '回复行业的事我不管我没有这个能力我只说我自己', '还有思想观念的问题很多企业老板是5060左右更高80几岁企业文化的制定跟他们的思想有关但是出来工作的是8090后的人思想上存在很大的差异因为无法转型或面临转型的巨大资金宁愿保本也会去剥夺员工的时间根本没有幸福可言一个公司员工看老板脸色来行事的时候也活不了多久', '没了996淘宝浏览量一年怕要增加10', '暴露了啊马云！胡搅蛮缠偷换概念玩弄文字搅乱视听', '捍卫八小时工作制996不过是资本家剥削劳动者的手段谁信谁傻', '为什么我觉得说的没错呢！公司不强制你996但是如果自己的事没有做完就应该自觉做完但是996不能是长时间的肯定是要有休息时间的比如一个月有一周996没有加班工资可以理解其余的都996是否可以考虑工作量过重这就需要加班工资了', '一天不工作30小时以上好意思说自己努力吗', '马老板也没有把他当初的工作当成喜欢的事情做也没有996才有了阿里巴巴啊前提是工作一定要是自己喜欢的然而当今世界几成人在做喜欢的工作呢', '讨厌长时间工作太TM蠢了典型的资本主义剥削', '支持那些说有家庭有老婆孩子要陪的可以不去这种公司呀别人的公司又不是说强制996而是上下班需要的一种思考工作态度的一种热爱难不成996下班还在干活那么多活干么？所以什么人配什么公司不喜欢的人也待不了别人公司也不需要别人要的是心甘情愿热爱这种工作的', '偷换概念工作是为了更好的生活现在996等于没有生活我那怎么能热爱自己的工作呢？', '其实网友和马云最大的分歧在于公司潜在强制996以及员工因为自身的热爱而奋斗去主动选择996我想员工会自然选择离开那些毫无前途希望瞎折腾员工的996公司这句话才是最关键的因为没法离开却只能被迫接受所以必然难以热爱才会抱怨我想这个才是问题的根源', '对你有点失望', '也许只有我国网民评论996太片面了显示不出您的正确性不如放到国际舞台例如美国和欧洲试试？？', '我觉得没毛病', '记得毕业后工作是八点半到晚上八点半甚至十点但是还好年轻单位有食堂提供了很近宿舍工作比较单一不用太消耗脑细胞所以感觉还好我们一起的同事认为心累比身体的累更恐怖所以如果单位能够给大家提供一个专心做事的环境有健康可口的餐饮减少通勤时间对于年轻人十二个小时的工作只是磨练', '奴隶是怎样练成的', '我党当年是怎么抗争起来的？工人罢工啊', '其实问题不是996而是996没有得到额外的工资回报没有加班费没有补贴', '是常态还是病态', '总结一句话我没有逼迫他们他们是一群为了理想而奋斗的年轻人', '社会主义比资本主义的剥削还要狠', '说不定人家比你优秀不知道多少倍呢唉无知的人啊', '说到这个问题归根结底还是一个付出与回报的问题996并不是不可在如此高强度的工作下满意的回报是问题所在或者有些员工不想高强度工作也不需要多余的回报这个就需要在工作前谈好了现在中国很多的企业是强制加班而且没有相对应的福利待遇员工哪能愿意', '这不就是鼓励人们996意思是你先996然后钱什么的再说对于阿里大公司996有报酬那么多小公司呢？', '有多少人能选择做热爱的事呢？在这个社会不是超级优秀的人基本都是被选择的！不是我消极这是事实马老师这样言辞根本得不到我这样如此普通的被选择的人的苟同', '我个人观点在公司内部言论没想到会面对大众所以也不是针对大众措辞的但是被不小心爆出来以后产生重大影响所以发一篇完整稿减小误会！但是毕竟是面对自家员工的话不可能适应整个社会所以引起巨大差评所以又写了这篇这篇适应大众至少和我的观点一致我只是个韭菜觉得很中肯很现实', '其实马云说的没错但是主要立场都是站在奋斗的个人角度而没有站在广大人民群众的立场文中大部分在谈怎么奋斗怎么爱上工作现在最关键的问题不是大家不知道奋斗而是过于忙碌的社会让人顾不上其他不想忙碌的时候也被强迫忙碌同时没有相应合理的回报让人累觉不爱', '把大家都当傻子么？我目前怀孕我老公每天不止996看到这样的话真的很气！', '这些话跟我当时辞职的时候领导给我谈情怀说的话几乎一模一样', '问题来了大部分人的工作只是挣钱养家的一种方式真正找到自己兴趣的工作是少之又少话说回来就算找到了也不是996就一定会让人成功', '劳动力的价格并不是用劳动的时长来衡量而是取决于单位时间内所创造的价值', '他不是支持996他是敬佩奋斗的年轻人', '所以你当年当老师的时候996或者007了吗？你现在不应该做一个伟大的园丁吗？', '企业家不好好维护社会形象作死挑衅左派等着抄家吧悲哀！！', '你什么时候敢让你公司里的美国人996再来跟我们谈这个问题现在滚！', '谁不是为了生活为了一个家庭才去工作的不然谁会喜欢工作啊谁不喜欢天天度假啊', '这特么都违法了还理性讨论', '我家孩子的幼儿园同学中父母双职工并996的孩子动不动就情绪崩溃！看着孩子觉得可怜！可是不敢跟他们的父母说因为如果说出来他们第一个怼的是你而不是那些无良的资本家！', '热爱就奋斗努力不爱就去找热爱的可是爱与不爱没有那么绝对尤其是在这个变革的社会充满迷茫不确定很可能长时间处于找寻热爱什么的过程中有可能某段时间以为找到了后来发现不是接着继续找而这过程中势必要做事生活的即是生存必须也为了不与社会脱节那么问题来了？此时要不要996', '站在不同的高度看到的风景就不一样感悟到的东西也不一样我支持马云的观点做自己喜欢的事情再累也是一种幸福人生的价值在于朝着理想而奋斗在奋斗中寻找幸福', '总结了一句话名人不一定说名言因为名人的思考立场是自己', '邪恶的的资本主义', '你先去处理了淘宝退货难的问题再来说996吧', '不愿意', '强制996不给加班费有没有部门管管', '虽然我也不喜欢华为的996奋斗者文化可是华为有钱呀更不用说其他只学到996没有学到高薪的小企业了', '你可以选择不为企业主奋斗啊', '毫不失望不过是为自己当初的幼稚观点而感到后悔', '每天工作不超过8小时是劳动法要求的至于996不能强迫是自己的选择', '越描越黑老年失德', '不喜欢对这种事做评论因为情况都是因人而异最终还是得不出什么结果', '偷换概念了可能自己也感觉前面说的有问题怕被骂吧！！！', '难道965就不努力不奋斗了高效的完成工作不值得提倡吗？非要拖到996才算是努力奋斗了', '没啥问题但是就不能按照劳动法来不想加班就按时下班要加班就双倍工资吗？不要什么弹性调休就这样一五一十的来不就好了不然法律的意义是什么？人类应该有选择拒绝的权力即使不去行使也应该有', '热爱自己工作的人就都不想放假？在有价值的公司的人都不爱休息？是因为客观限制太多生活压力太大而且工会也不像有些国家那样有权威法制建设还不完善不给加班工资不按加班时限无限加班本来就违法谈何热爱大家只是想讨口饭吃而已你是老板自己24小时为自己赚钱当然热爱得不行', '不同意你的看法这件事触动了所有工人阶层的逆鳞别想这么糊弄过去', '我是觉得别整些虚的也别画大饼谈理想来点接地气的就好', '我不同意你的说法一旦996出来打工者的苦逼没人体会得到钱一样那么少即使能多出那么点点那我们根本没有时间去做点别的9点到9点收拾要睡了除了上班就是上班更加找不到男朋友也别指望有时间回到故乡看望家人了自私的想着替资本着奋斗绝对不支持', '别怂啊继续在社会主义国家宣扬你的剥削言论啊', '我老公比996还惨星期日好不容易休一天下午还要赶飞机而且没有任何加班费孩子和家是我一个人的好想改变这种现状', '可恶', '你就解释一下你在韩国说的话是不是矛盾就行了', '那么多老板转发了你的言论造成严重后果不要辩解请道歉！', '别拿你资本家眼界来看待为生活打拼的年轻人为自己奋斗0247都可以为资本家奋斗996想多了', '别把你的996快乐点员工跟两弹一星的伟人相提并论时间不一样背景不一样精神属性更不一样伟人们在找到了自己的快乐点之外更多的是国家荣誉感使命感所以精神层次不一样而我们现在是给你们这些企业家打工是建立在钱的基础上的很实际的你不加钱还要996谈奋斗何来归属感使命感？再见', '屁股决定思维马爸爸是站在企业老板的位置上看996所以会理解成奋斗很好啊毕竟这样的鸡汤会让员工更卖命嘛但是普通人就是一个打工的996极大的剥削了普通人的生活自由时间如果还没有加班费那就更惨！这样的996你接受吗？我想大部分人是不愿意的！', '讨论了这么多996007怎么不讨论一哈淘宝天猫上的假货次货泛滥而不为啦马老师？', '老板：你不接受996？一看就不热爱这份工作不炒了你炒谁？马云说了如果你热爱这份工作你就不会觉得痛苦！', '钱到位啥都好说不要命的大有人在', '996没有周末谢谢！', '就我们国家十几亿人口马云就一个在他的角度说这话似乎没毛病但剩下的十几亿普罗大众更多的都是在非常现实的生活中求生存而已的普通人真的匹配不了那么高的情怀', '真是不要脸', '这个确实就是自我选择的问题了想要996的996想要955的955', '一本证明的胡说八道我只服马老师', '为什么资本家成了贬义词？人的惰性不就是靠差距去解决的么？如果没有差距那大家还做个屁混吃等死咯', '996没有周末愉快只有周日愉快', '对了大天朝没有工会类似的组织咩？它们不是管这个的吗', '加班时间只要给工资不管我爱不爱这份工作拿钱办事绝对没有怨言', '马斯克为了让特斯拉交货量上去还强制特斯拉员工加班加点工作呢？怎么不见美国法律治一治？真是一叶障目张嘴就来说白了就是钱没给够', '马总沾了社会主义的便宜就不要在这卖乖了你吃肉香没问题但你边吃边吧唧嘴就有点过份了', '其实是有些人别有用心罢了', '我们公司就是每周都有开不完的会大会小会全部都是没有加班费搞这么动员大会这种也是都完全占有员工的私人时间没加班费没补贴还没明码实价996呢都无偿劳动了如果996正式化人还怎么活机器都需要修养何况人', '不只是年轻人是大部分的无产阶级抓住了想暴富的心理想阶级跃层穷怕了的思想幻想式洗脑谁也看不清楚自己也不知为了什么而努力', '阶级不同看问题也不同这可以理解但是这跟国家性质又有什么关系？', '马老师996到底违反劳动法么？', '9969979981我都没有意见关键是不能无谓的耗费时间不能让我的努力成为别人上升的台阶我需要证明我自己努力是值得的', '因为它的权利是靠煽动群众工人农民罢工开始的怕历史重演所以要写入宪法', '马云爸这一次你让我们失望', '难道这些抱怨的都是上班刷微博的键盘侠吗', '我觉得马云真的在混淆概念了', '为什么有的人注定打工一辈子而有的人当老板付出不一样理想不一样！无论公司是996也好997也好总有老板是剥削打工的总之奋斗的人要有打工的人也要有', '我不知道996我也不了解你我只知道：公司让我加班可以请给足加班费因为我缺钱让我为你尽心尽力工作也可以请各方面尊重我因为我只想挣钱我对钱感兴趣', '难道高度文明发达的社会不是在向着减少人的劳动时间为目标前进的吗？说起来我还是喜欢北欧的生活方式工作不分贵贱做你热爱的事保有私人时间没有任何人或事可以占据自处的时间', '那也不能因为他给加班费了就可以说所有不996的人就是没有奋斗精神吧人家硅谷的公司哪个也是从小公司做起来的从创立到现在也没有996过', '资本家的本性就这么暴露了？', '四月份枪毙名单加急的那种', '996不是重点重点是钱给没给到位', '996可以加班费麻烦给到位', '阿里PR这几天加班辛苦了', '不要奏凯啦', '回复所以不能让他普及', '您这番话一出乡村教师代言人就没必要做了帽子太大', '他的结论是爱与不爱这份工作如果爱付出多少都是值得的所得到的回报是另外一回事！你只是在工资上纠结', '正是因为被公司这样剥削才知道这种体制的不正确你以为有谁会在这样的公司长期做下去？', '马老师你这就是在偷换概念你说的跟我们讨论的就不是一回事儿', '屁股决定脑袋他已经进入屁股的角色了只是没有告知大家而已以后大家可以心里有个谱了这个谱叫非我族类其心必异', '996抗议的难道不是工作时长和薪资不成比例吗？不是剥削吗？而不是讨论为了事业选不选择奋斗的问题', '年轻人啊就想着轻松要是房价再涨一番这些小孩子还不是像孙子一样回去乖乖加班！老祖宗留下的艰苦奋斗精神已经被好逸恶劳挤在了脑后', '不通人生有舍有得不喜欢可以走看看公司留你不', '工作有什么不对吗？让你24小时打游戏就对了？出色的人合理安排时间剩下的人都只能鞭挞才能爬一步！', '哪来的自毁形象没有的东西咋个毁？', '天生的奴隶', '就好比你是明珠我们只是泥淖思想和接触都不一样可我们并不排斥老板和有决定我们生活条件的人你们拿捏着也总会有人为生存妥协着无解', '大部分人都是平庸的普通人除了工作更需要生活', '创业的就别来掺合了你不强制员工996就行', '还有这么多贱精喊辞职辞你[马头]呢整个环境坏了辞职有屁用下一步就要喊太平洋没加盖活不下去怎么不自杀了是不是', '角度不同不能理解底下员工的所需这一点我还是不同意马老师的', '钱也不会给的', '996:最近996又刷起来让我想起来前阵子热刷的过劳死热点就好像那颗墙头草其实各自根据自己的目标和情况做好选择就好何苦争论和纠结奔驰：从去年的S8到现在的买车吗？66万新车发动机漏油的那种奔驰的危机公关不是差了是停了吧？04', '每个行业都有大小公司大公司加班有补贴小公司没有所以小公司的员工在这抨击但这些人到了大公司也会有别的理由整天想着别人应该给什么而想不到提升自己去和别人谈条件永远只配在网上发泄', '企业加班一是效率不高二是人手不够问题在于高层而不是底层员工无故加班受累！', '就一个事特别简单996多出来的时间给不给工资给我就支持不给就拜拜说来说去还是加班费的问题啊我不是在做慈善我上班就是为了赚钱没错我就是这么庸俗09♀15', '在什么位置思考什么问题只认为剥削和资本的应该和我们一样都是基层工作者眼界决定了思想高度只要不利于我们基础工作者的利益的都反对无论是你马云还是刘强东', '感觉分析的东西跟996这个工作时间没啥联系说来说去还是要爱工作才996', '亚洲人够苦够勤劳的了不要再来传播压榨文化让历史倒退吗人性化管理让资本家这么害怕吗还是说没有工会和罢工这种所以肆无忌惮？', '个人觉得996应该赋予两种含义一种是痛苦的996一种是快乐的996快乐的996肯定不会引起大家的不满相反如果痛苦的996是普遍的广泛的那么会引起广大的响应与共鸣单纯的把996理解为快乐的996那么这是不行的', '所以你是孤儿你不用管家庭？', '现实就是残酷的成就是靠自己努力奋斗的', '我也觉得中国人已经够努力了马爸爸不要以为就自己很哭根本不用这些鸡汤中国的服务行业几千万上亿人哪个不是比996苦', '其实你错了大部分只是普通人谈不上什么高效率高人才对于大多数人来讲你想要得到更多的东西你能付出的只有时间而已！谁都想躺着赚钱谁都想事少钱多离家近问题是企业家不是慈善家如果我是老板我也喜欢拼命干的员工！当然前提是要给钱而不是免费的！！！', '也就是说我们不喜欢996就是不不热爱工作了？', '原来不是我一个人觉得他偷换概念了996可以前提是我喜欢这份工作我愿意为之付出但做喜欢的工作的前提是得先吃饱那么多员工并不是为了喜欢只是为了薪资高能养家糊口而找的这份工作要求他们像喜欢这份工作的人那样996997的付出真的怨不得他们抱怨不愿意996！', '对于程序员这种高强度的脑力工作996非常不合理且没有效率你不是技术专家你真的不懂如何为程序员营造一个高效的工作氛围', '马总的意思你不接受996可以走啊阿里不缺你拼命工作放弃生活', '在中国加班没有加班费反正也不能说什么只能憋着要不想加班走人呗反正不缺人', '马老师我觉得大家的焦点不是工作时长是超出8小时节假日给不给加班费的问题其实就这么简单现在每个人经济压力大如果工作占据全部有额外付出的劳动时间没被支付依然暴怒但是只要得到支付就是本人意愿和能不能接受了还是一个法律和现实都允许的层面没什么的', '什么996什么朝九晚五你给我多少钱我就干多少事就像我给你干两天活你不会给我三天钱一样！明白了吗？马渣渣', '毕竟劳动法摆在这里如果加班不给钱还要让你谈奋斗这就是画的大饼这不是剥削是啥？', '996实质是资本家剥削工人的剩余价值并未为工人多出的劳动付出酬劳[马头]列政治经济学不是这样解释的吗?', '马克思认为资本利润的获取主要依赖工人绝对劳动时间和相对劳动时间的延长但是当资本主义的野蛮剥削时代结束之后法定劳动时间和法定工资已经普遍实行缩短工作时间和弹性工作制正在成为一种重要趋势', '拿时间不是结果去定义价值不是蠢就是坏要么即蠢又坏', '春种一粒粟秋收万颗子四海无闲田农夫犹饿死我感觉美帝没有996而曹县可不止996说的好就好比你跟媳妇一起逛街她爱觉不累你累得不行', '劳动法明确规定8小时工作制996是违法的而鼓吹违法的行为一定是不道德的当一个观点是恶臭的时候再高超的话术也掩盖不了这个恶臭味', '马云其实瑟瑟发抖国内资本家当前比西方资本家狠多了剥削程度全球之最到了什么程度自己都害怕马云的1212要是放在当老师备课上哪来的时间开阿里马云就是号召大家在工作的时候做自己喜欢的事俗称摸鱼问题是你们公司让发展个人爱好么？马云这老逼是真的够建议打倒', '我真是服了假货是商家卖的又不是他卖的', '盛名在外话不好说', '虽然马云有点站着说话不腰疼但你们那么激动干什么如果你们可以996或者热爱996那就做如果没有迫于生活工资而去996那马云的说法也是对你的一种提醒和建议不是？', '自圆其说在目前生产力状况下资本家和劳动者永远对立斗争永不停息直到共产主义一切消亡', '马总就是狡辩可惜现在的年轻人不把哄了', '你的话没毛病好多人认知不够或立场不同无须与之争论和辩解企业永远都要去选择那些对的人', '等以后996普及就不会有加班工资了', '即使热爱工作也不想过劳死为何这两者会有冲突？<', '想过的好就该被压榨？？？那祝福你哦', '所以你是刚毕业的过几年你恨死996', '不是每个人都能拥有周末', '在吐槽996的人有两种一是没什么本事辛苦996还拿不到自己想要工资的人二是不愿意放下物质条件去追求精神满足的人', '问题是如果996成了一种普遍的制度那不想要996的人去选择什么？？？大家都996了之后那是不是得变成997才能说是奋斗？？这样恶性循环下去最终惨的还是工人阶级我们的后代也会更惨现在不争取以后更难', '一群操心的人啊等你们到这个高度再说这些好吧', '现在的9000后不好欺负了虽然他们天天叫你爸爸但就是资本家的剥削让他们没有相应的报酬用你的花呗只能叫你爸爸一天工作24小时都可以但资本家要给相应的报酬而不是剥削', '成功和有钱的还是少数大多数人还是员工不要用你一个在顶尖者的角度去束缚那么多员工的自我人生每个人有权利选择自己的生活方式谢谢', '偷换概念画大饼这种水平的忽悠已经对现在的员工不好用了谁也不傻没那么好忽悠你要不再想想别的说法还可以显得自己能说会道一点', '我觉得事业和工作是不一样的不是所有的工作都能称为事业领导的叫事业他们对996甘之如饴因为他们的回报太可观了底层员工只是应领导随时待命的这叫工作', '6一个同事的亲身经历:早上很早去上班孩子没睡醒晚上下班孩子已经睡着了一周孩子只能见到父亲一天时间7和上班族谈梦想90以上的上班族的梦想就是不上班有想法的努力拼搏精神的都会选择自己创业', '21世纪最佳老师没有之一！不接受反驳！反驳了也不接受', '开头就在暗示自己说的是quot;实话真话？啧啧啧不否认你取得的成就但是你觉得你比这个国家千千万万的普通人活的更真实吗？', '你这淘宝都管理不好的那些天猫小二都乱处理的随便处理了也没有通道找到他们去核实的总得一句他们就是说什么结果就是你都得接受自己活该现在在这高起谈什么996真会摆谱', '气氛这么凝重战争一触即发你个臭弟弟还搁这第一？你爬爬爬<', '有毒', '马云没有良心每个人都有每个人自己的选择为什么不鼓励高效率而要鼓励996呢？', '5996晚上9点下班假如可以准时9点大多数都做不到甚至加班到0晨回到家至少要1个小时左右路程还要洗洗洗衣服生活中的琐事也需要花时间去做一周上六天班休息一天基本上都是在睡觉没有精力去享受美好的生活', '关键是企业要求员工996员工只有服从不服从就滚蛋说你没有好吃懒做不是兄弟正如你所说企业千千万不服从可以跳槽但是员工也千千万你不干自然有人做你跳槽就得从头开始', '你不是个演员被一眼就看穿', '你的付出肯定与你的收入成正比的不要说剥削你的劳动力了你工作8小时的成果可能还不如别人努力工作两小时的成果加班后要是能给公司带来效益公司自然不会看不到劳动成果的我的某些员工每次快到下班才开始稍微认真干活那她做到凌晨才下班也不能怨公司怨老板而老板也不可能整天盯着他们干活', '全民教育产业化导致民智己开结果：不好忽悠了！！', '我对你不失望对于你们马克思早走总结我对政府失望为没有尊严的中国无产阶级感到难过', '现在就是你不加倍努力付出比以前多双倍的时间工作就不能维持以前的收入企业正在想方设法的剥夺员工做更多的事但是员工获得的只能与以前持平或者说更少', '企业家们自己不996只想让员工996自己有家庭却不许员工有家庭因为他们就是干活的干上996搞不好还能当科学家呢哈哈', '全中国这么多互联网公司也没一个图灵奖获得者反而是榨干码农的青春和健康到老了全部踢走不像国外的一样能一直干到退休', '谈的是996工作制而不是你个人创业创作时间那是你个人时间累死也没人管但996工作机制就是你资本剥削阶级的噱头别再混淆了一小部分人为了生活高薪不得已选择996而不是大部分人都会卖身给金钱我们需要自己的生活空间时间更想把自己看作是一个自由人而不是愚蠢的赚钱机器', '不好意思我文化不高有没有课代表总结一下', '当整个社会风气都是这么要求那就没有你说的可以选择的自由所有人都被逼着996因为这个风气一旦形成就没有不是996的公司可以选择了大家这么反对就是怕整个社会上就全是996的制度却很多没有996的薪酬', '马总不怕被人骂就不应该在来发博了完全没有谈到上一章您表达的意思呀？996的存在就是剥削自由你愿意努力工作为理想奋斗永远不等于996', '996应该是一种个人选择而不是默认的企业风气甚至行业标准', '现在互联网公司员工更新换代快人力资源对公司来说是可持续的消耗完一波还有下一波但对每一个个人996绝对不是可持续的常态', '没错没错被唬得一愣一愣的就是不知道咋反驳', '马总我们国家的性质是什么？是工人阶级领导的人民民主专政的社会主义国家所以广大的工人才是领导阶级允许你们这些资产阶级存在不代表你们可以无限制的剥削无产阶级还剥削得这么心安理得', '一切归劳动者所有哪能容得寄生虫', '感觉大清要复活了马云要称帝了他要恢复奴隶制社会了在他眼里中国老百姓生来就应该是给资本家打工的没有权力生活好啊马云！！', '不过毕竟大家得糊口没钱老老实实996007大家反正都是社畜再知道996违法也得干', '这个问题很简单996违法国家法律作为资本家当然提倡996但是作为公众人物就不可以因为你的言论公开违反国家法律', '是被强迫的', '我们不是否认996而是否认为什么我的996是为了老板的美好生活而牺牲了我自己的美好生活', '我觉得不应该倡导996身体还是最重要的12个小时工作时间太长很不仁道想要变得特别优秀的愿意加班的不需要倡导他们会自觉加班想过普通生活的不愿意加班的倡导996只会让别人觉得厌烦', '多得是对外说不强制对内强制的', '开掉那些不热爱自己工作的阿里工作人员你说还能剩几个？040404有钱了才能谈理想化没钱谈放假', '支持楼主所说！抵制996的往往是没有努力或者所在工作即使努力也看不到未来的人！', '你还是活在自己的商业帝国里比较好完全没有领导才能以前高看你了奉劝以后也不要到处去演讲了小心被人扔鸡蛋', '明目涨胆的违法！', 'qnmd上班就不能陪父母了?你是王八生的别人可不是', '这回马云感觉有点压力了', '别的不知道至少他阿里巴巴是这样呗', '我看完之后的第一感觉也是马老师在偷换概念或者他根本不知道现实生活中的996意味着什么他已经坐在云端太久了', '嘴上说不强制实际上呢阿里如此大的体积难免下面人揣摩上意的官僚作风你自己还带头！给加班费吗？员工就没有家庭生活吗？就不用陪老婆孩子吗？站着说话不腰疼！我呸', '我觉得我可以996但996不是全部分给工作我可以分给我的兴趣爱好毕竟真真喜欢自己工作的也没几个吧', '薪酬拉满加班加到你破产', '996又不是单调的上班工作是思考', '我没那么多想法我的努力就是为了以后不努力', '作为国家之间竞争的头部公司996我支持争议的最大点就是大部分小公司996会多坑骗更多人是不是？', '您倒是看下句啊这个问题并不是关键瞧人都说不是关键了', '真话就是资本家剥削剩余价值真虚伪', '再读一遍马克思的资本论吧求求你了', '感觉别骂马爸爸了直接怼中国社会发展吧还跟外国工作制度对比发展中国家跟发达国家比有意思吗物价社保教育医疗人均收入比这有意思吗？一个发展中国家想赶超发达国家还想不多努力做梦呢感觉自己工作没有外国工作好要怪就怪自己生在当下的中国了', '所有人都抵制你就招不到人', '不是你有钱你就说的都对', '关于996个人观点即使给钱也不希望', '996！也好也不好对奋斗超群的人是好对简单平凡生活的人是不好！！', '越解释越是掩饰从此告别淘宝拼多多我来了马云告诉我谁来帮我接送孩子马云对你刮目相看真没想到你能隐蔽一辈子', '您非要说996还不如说我希望你们主动免费上班得了', '你想多了基本没有回报因为是强制自愿人一旦到了一定的位置死都不愿意走下自己想象中的神坛而且30岁以后有了家庭房贷离职成本巨大就算是年轻人离职现在的互联网公司试用期就是6个月试问你还有几个6个月折腾？', '不过马云这番言论被骂简直天经地义他所谓的好处基本上只有阿里员工能享受而阿里员工有多少？2018年本科毕业生820万大概有1000人进阿里？但是另外8199万人的老板很可能会用马云的话作为要求员工加班的理由大家不骂马云骂谁030303', '但你阻止不了想要更多钱的人们难道因为熬夜有害身心健康就禁止高三考生熬夜凡是熬夜的都取消高考资格？不可能的保证工人的基本权利上不能剥夺工人上进的空间这还不是共产阶级', '员工工作是为了公司要求996的原因是给公司提高效益不要灌什么迷魂汤了都是换汤不换药现在的时代你敢把效益放低么？低了效益还不等着完', '我在周日站队马云因为视角996不满意的根本原因是思想里的穷困潦倒和现实中的平凡懒惰纯粹的阶级斗争我们做事从来都是1867每天工作18小时睡眠6小时一周七天做让追随者自发996的人源于自己的1867', '想让员工通过996获利的公司是愚蠢的马云先生我想您没搞清楚大部分普通年轻人心里想什么房车老婆孩子双方父母等等因素决定了钱对我们的重要性钱到位了996不是问题想让员工通过996获利的老板是真的好老板我们无非想让亲人过得不那么拘谨我们奋斗赚到了钱再来谈理想好吗？', '一共灭亡多少年了', '不会吧', '996与法不和与理不正与情不谐员工可以主动做但是公司不能要求老板可以根据情况给予区别奖励但不能体现到工资和福利待遇上正如马老你自己所说的那样工资是老板购买员工工作时间的价码奖金是老板觉得物超所值给予的奖励', '现在这一天24小时也不公平了穷人全在加班富人在想去哪里享受', '那么还是想说不给加班费是吗？我的理想不是打工用我的血汗成就别人的商业帝国！', '有一点说对了：要找到自己的快乐点但是一无所有的无产阶级只能靠不间断出卖劳动力讨生活的喔这是一切的基础喔', '人的生命不只有工作工作也不可能是你们这一境界的唯一所爱剥削阶层永远无法站在被剥削层看问题', '以前无产阶级用罢工来抗议现在无产阶级应该通过罢买淘宝来抗议！！真要实行996哪还有时间淘宝？？', '996最大的矛盾就是超出的工作时间企业没给钱', '多出来的时间当时会给工资但并不是你今天想赚钱就加加班明天不想赚钱就不加班知道差别吗这钱你还必须拿命来赚你不赚你就失业恐怖不', '不要把剥削说的冠冕堂皇', '外国人觉得中国人上六天休一天一天工作时间超过8小时非常的不人性化中国要加入WTO必须把上班规定改为五天两休工作时长8小时这个工作时间必须感谢外国人马爸爸的节奏是要把中国从WTO拉出来吗？', '我这根本没有加班费[大哭]', '一个人的精神世界里不应该只考虑自己不是只在乎自我感受除了为自己的理想奋斗他还应该是父母的孩子爱人的伴侣孩子的父母甚至是路人的路人每一个角色都不应该垮掉那才是人生', '资本家不用辩解等着清算吧！', '其实也不用那么纠结个人选择没有对错非996的工作也有很多大家追求不同有愿意一个月拿三四千按点来按点走周末双休也有受不了这种氛围出去做拼命挑战的岗位或者独立创业的收入也不一样没必要纠结', '能不能先管管菜鸟驿站投诉率那么高', '996我相信很多人都上过甚至现在还在上但是我想说的是这是阶级的矛盾不管你说啥喷你就对了', '其实我每次看到这个都在想如果薪酬够高996还可以不够高累死累活钱都进了老板腰包自然接受不了自己做生意的何止996那是9107但是人家还是愿意因为钱都是实打实进自己腰包', '一边说着996是违法的一边又在各种吹捧996作为一名遵纪守法的社会主义好公民实在是不敢苟同这种违法边缘疯狂试探的言行嗷', '以前你是人们心中的慈善家现在你？浪费称呼', '那我们都可以辞职了都为自己奋斗去不止996007', '不是每个家庭都能请保姆带小孩的', '没有人强制996只有你愿不愿意996多少人挤破脑袋想进阿里一是为证明自身价值二是为梦想年轻的时候奋斗一把没什么况且阿里的待遇从没差过996没什么对错放在两代人身上的价值观不同反应也不同我们这一代的敬业精神比老一辈要差很多这点不可否认', '收起你的冠冕堂皇你知道你面对的大多基数是谁吗', '居然有时间来抢第一是不是工作不努力是不是加班不够多还有空耍手机明天给我改成8107！<', '不是996的我都没法出门见人了我都没人生意义了吗？两弹一星神五神六是为国家做贡献你是企业！我们也爱国也会努力上班如果需要也会996但不想一直996没钱还耽误了别的事儿！你是企业家不是国家我谢谢你！您这帽子扣的贼难受不怼不行呵呵个呵呵的！', '你不幼稚你可以从你做起先抵制你的公司我支持你', '什么年代了还玩偷换概念如果我的年薪也能有几十上百万不需要公司规定我肯定非常积极有热情的工作什么休息不休息的无所谓可是你给我一个月几千块钱的工资还要求这个制度那个制度对不起你们说的那么好可是为什么不做的再好一点呢？也像国外那样给员工各项福利啊？给员工的工资加起来啊？', '马云爸爸没有说错啊自己不愿意可以不选择啊', '你可以说我可以批判', '马总我离开阿里开始了007！', '是否996员工说了算你可以在这里提倡鼓励我也可以追逐我的均衡生活但您如果希望我们认为不听从您的鼓励就不正义那就没意思了多高效的公司也不是不可替代的多伟大的人也不是永远正确的请不要自以为是的迷信自己曾经的成绩', '作为一个上班族我对996是支持的爱一个事业爱一个工作就算熬三天夜只要能成功完成都是值得的这种说法是有种偏执但是换句话讲如果每个人为了所谓一天八小时而算着时间工作没效率没积极性的工作或者消极怠工不肯加班那社会不是乱了吗996是种时间约束约束的不是努力奋斗的人', '马云:让你996你就闭嘴听执行敢抗议的都是不理性', '955怎么就照顾不好老人小孩了就算无法什么都体贴到所以就9960点照顾都不要好了是这样么？照顾不了陪伴一下也不可以么？我真是服了你们这些没人性的说辞', '抛开物质谈精神那叫啥来着：行而向上约等于传销就看最后能不能成功但是999999最后TM的就传销那些科学家如果国家没有荣誉没有工资奖金包括后来补的你给我造个蛋壳来试试那时候也只讲星期六义务劳动那么你星期六挣得钱能不能分给996那第六天的兄弟捐出去也行？', '一句话：996违法了其他再美的辞藻也是狡辩', '这么没有逻辑的话也说得出口不是每个人的爱好和工作是同一件事', '不是所有的公司都像阿里巴巴一样伟大', '挽尊挽到胡言乱语可怜的马总哈哈哈啊哈哈哈哈说出心里话就说呗事后反悔人们也不懂喔', '让我想起前段时间俞敏洪被网友喷他歧视女性的局面了话题凡是涉及人群宽泛大众类的三言两语的表达几乎都会引起各路网友的各类解读和质疑特别是精神思想意识层面的理论探讨只适合小范围讲讲聊聊', '既不人道也不健康周末愉快！', '只是觉得有点偷换概念了不知道为什么我们单位领导也是你给他说东他无视你说的东然后给你说西', '盒马996代言人为什么招不到人？就是盒马企业文化问题效率优先不是在公司时间待的多久!我很不认可马老师说的这些话!!可以996你给的股份和工资能划等号吗？？', '瞎鸡儿乱扯耽误我时间读你这么长一段字我要是你员工是不是还应该为此再加个班呀？', '耿直boy马失前蹄你要换个世俗能接受的说法我们不支持996工作制度但也为愿意自我奋斗的员工和他们的团队提供便利', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E8B088996E5B7A5E4BD9CE588B6amp;from=feed>马云谈996工作制<a>马老师偷换概念了哦打工仔的996和老板的996不一样吧前者是为了生存后者或许是热爱', '唉天天加班感觉身体被掏空一点都不开心', '天天996怎么企业不反思是工作效率出问题还是怎么样？怎么不是想办法解决而是要员工996？', '说美国没有996的可以看《硅谷》如何看待996？1强制性的996反对自愿性的996支持2无偿性的996反对有激励的996支持3长期性的996反对临时性的996支持4磨洋工的996反对干实事的996支持5为裁员的996反对为用户的996支持要看正确的996还是错误的996', '客户自己都在和我们一起拼命那我们还有什么理由不努力？现在我每一次站在讲台上站在教授和同学面前做报告我无数次感谢从前经历的一切练就了今日的我遇事先做好最坏打算然后义无反顾往前冲的我人送外号斗战胜佛因为我佛系面对失败又屡败屡战不达目的绝不轻言放弃', '是不是学校里的老师没有996都是说学校里的老师就都是懒惰的呀？至少我没看到哪个学校里的老师是996的', '偷换概念玩的真6！码农还跟两弹一星比起来了？！你就说有没有按着劳动法要求给加班工资不就完了吗？说其他的都是扯淡的废话！', '每个人都有每个人的自我价值你的价值不等同于我的这个世界是多彩的有的人倾向走遍世界体会大好山河有的人倾向落入凡尘体会酸甜苦辣还有的人倾向奋力拼搏实现自我理想人不是机器人是有思想有欲望的如果自己内心是愿意去做那就算007也没问题996是否合理全在于自己', '这件事并没有这么大的争议996就是错的除了资本家大家都一致这么认为', '啥社会还在这里讨论996完全没有意义你有知道多少人在被生活被迫接受各种条件各种时间的工作么开心就干不开心就换就这么简单还想社会都理解呵呵呵我到想知道谁做的到', '我这一生事业家庭和我的兴趣爱好都是我注重的但并不是说为了我的事业会放弃其他的兴趣爱好和家庭996更多的只是拿走了我想做其他事情的时间和陪伴家人的时间工资可能还是那个工资可你却想支配我的一点时间为你做事奋斗≠花更多的时间想要成功需要的是那百分之一的灵感', '哇哦这迷惑发言可以投稿了耶！', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键嗯这句真牛逼', '别当杠精了吃瓜建设不了社会主义干就对了哪儿那么多废话？计较那么多你不还是得工作？', '只想让着员工拼命裁员的时候不讲任何情面所以996可以加班工资拿出来不然都是大饼', '你不是上帝', '搞不懂评论为啥那么想发表自己的言论你的言论目的是啥每个人对自己的定义不同做人做事保持真诚少管闲事', '我也是听学长说阿里的加班不是按时间是绩效给钱干的越多给钱越多并且年终奖也多单纯的耗时间是拿不到钱的换句话说有本事不加班也可能比加班拿的多不过也听说阿里很少有人6点准时下班<', '996就是剥削员工违反《劳动法》加班猝死的风险很大', '我去我去马上去虚心接受您的批评建议而且我刚刚发现他没说神州七号只有神五神六但是现在改不过来了马虎阅读害死人', '没有人不喜欢做爱但超了时间也是折磨就你一天天会忽悠', '别谈了谁还要听你谈？！说那么多也洗刷不了996是不合理不合法的存在接受996不代表他就是热爱工作为之献身工作首先是为生存其次才是享受你现在的意思是企业不强制996员工不应该为了钱996而是要奋斗热爱要幸福要福报且最后不一定成功也要自愿996是吗？！', '就是应该让马云这样的人去说这个问题然后让中国连夜去成立劳动局', '其实最大的问题在于最早这些话是说给阿里内部员工听的我们同事当时一起听了都也没觉得不妥因为来了阿里的大多都是想在事业上有所成就的但这文章被发出去就变味了我很诧异为什么大家反应会这么大而阿里内部人却都很淡定大概这就是价值观不同所处环境不同大家看到事物的面也不同吧', '马云先生这番话在前几年再修饰下的确还能骗一骗不少人然而在现在员工辛苦劳动比不上资本金融两个月的运作的时代里劳动已经处于社会的底层就拿杭州来说几套拆迁房的人到处是光三居室中一居室就要两千房东一月什么不做就是四万请问多少人加班到深夜才一万多工资？果然资本来到世间皆是肮脏', '少放屁了什么叫找到喜欢的事情996不是问题我乐意996和你强迫996是一样的吗？？什么叫法律自由规定不是关键你隐形强迫996就是犯法这就是关键！！', '不能评论了哈哈耸', '如果没有外部力量很难', '没错从现实来说现在996不可避免但承认现实并不等于要安于现实你老马都无心无力去改变现状那其他人怎么办？奋斗？究竟是为谁奋斗？', '马云说可以996又没有有关部门出来管你且看看他作为公众人物不能对自己的发言负责一点吗？', '你把你昨天和今天的言论拿给别人看你觉得他会觉得这是一种意思吗？昨天被骂了今天就开始给自己洗地了？而且你这地洗的也太差劲了', '每天上班12小时然后上下班通勤时间呢？陪老婆孩子的时间呢？做人跟机器一样不要休息一天24小时等着被你榨干？', '996没意见最起码还有的薪资报酬不能不给吧？想让加班还不想给加班费美名其曰为青春奋斗实则很流氓的剥削员工劳动力啊谁工作不想挣钱不想养家啊？', '不能成正比法律规定加班费是比折合时薪多的<', '有多大本事干多大事干成大事也不一定快乐做做小事也能开心愿每个人都平安快乐都拥有自己的小世界', '还不认错还给自己洗水能载舟亦能覆舟这句话的道理你不会不懂吧', '我们这些开挖机干工地的天天年年997只要不下雨都在上班！还不是得过为了生活别无选择！', '996是上班又不是创业你把阿里股份给我让我996也行997都可以', '马老师求开花呗呀求求你了', '996可以作为一种选择但不能作为一种制度吧表明一下自己的立场因为年轻所以只要付出和回报成正比住在公司都可以如果只是被压榨劳资不伺候[瑜伽一]', '这样您年入千万不是梦再也不用受气了', '明目张胆的避开法律您要凉了', '别说了马老板太难看了还有996的人是没有周末的更不用说周末愉快了', '说到996我什么感觉都没有只想起了那次干测量干到晚上78点没吃上晚饭去办公室想领一桶泡面那人语气很不好的问我你咋晓得今天来了泡面你凭啥领泡面', '就怕大佬一而再再而三的诡辩不知道他自己内心信不信这套鬼话反正谁信谁傻子我们普通人还是自己心疼自己吧一生短暂活得不要太辛苦了给别人做嫁衣工作的目的是为了生活没有说科学家们不好的意思说996呢干嘛要上升这个高度偷换概念', '就是和被剥削有关系怎么没关系？', '多抽点时间陪着家自己的家人难道也不是一种成功？太功利了吧', '资本家注定要站在自己的立场为自己谋利没有员工哼哧哼哧为他干活哪里来的首富？聪明人都该有自己的判断而不是被所谓的成功论牵着鼻子走这些人的996是普通人ICU', '勤奋本身没有错朝九晚五本身没有错但在社会主流崇尚好逸恶劳的当下矫枉必须过正总而言之任何真理都要因人因时因地制宜否则都是纸上谈兵', '强制996一定是错误的不要用你觉得奋斗的意义去标榜每一个人因为有些人的人生目标并不是这个这应该是一种追求而不是一种要求在于个人的选择而已说句难听的公司要求每个人都加班可领导岗位就那么几个每个人都拼每个人都能升职吗盘子就这么大如果我看不到希望何必在这死撑', '不知道为什么这么多网友纠结工资996不管是什么如果想进步想发展必须付出多于别人的时间你不想累那就回家啊又没人强迫主观的认同公司文化热爱工作做好了迟早工资都会涨总是纠结短暂的利益', '这个世界没有不劳而获的成功与幸福值不值得问问自己倘若在讨论事业时你不考虑不足却找理由家庭再聊家庭时却一直强调事业忙那注定是一种悲哀', '如果按你这么讲996007不应该是公司规定而是由员工自己决定的', '这个和剥削有什么区别偷换概念', '996工作制本来就是个社会问题社会群体太庞大会产生各种不同的认知马云两次谈的996我觉得都很客观', '回复所以加不下去就辞职能加的话就干', '每一天只有24小时工作再喜欢也不是生活的全部分出12小时工作7小时睡眠就还剩5小时不要说通勤路上的时间付出难以想象自由的时间还有多少提倡996不如提倡如何能在有效的时间将效率最大化！！！', '最最关键的是:说是自愿但如果领导都在996而你不这样可能么？所以如果公司文化这样就成了变相的强逼否则即使你干的和别人一样升职加薪的机会也不会给你我说的是大多普通员工的现实个别人除外因为即使不实行996也有人会干的时间更长但千万不要把这种变相的规定变成一个公司的文化', '你可能是个文盲', '第一脱离行业扯996就是耍流氓急诊室医生警察律师从业者每天只愿意工作8小时不仅不勤奋还不道德但是工程师普通上班族8小时工作制就是他们的合法权利；第二理想和真爱一样是可遇不可求的你遇上了你自然而然就会为它奉献但在遇上之前无人能要求我用对待真爱的标准对待非真爱', '第一这与你自己公开场合发表过的言论向违逆第二混淆奋斗对象概念利益和理想可完全不同也别想着自己的理想成为别人的理想第三鸡汤已经真的完全不适合国民了已经不是那时候说几句不一样独特的话就一堆人鼓掌的时代了！或许阿里还是这样的时代才让你产生错觉', '我寻思热评的几个也没有读懂文章的意思啊我佛了', '这样的996应该打压不能为了自己的私人目的占用企业水电空间应该下班赶员工回家有奋斗心的人自然会主动在家加班可是现在以辞退来威胁其他绝大部分普通员工在公司996很明显就是剥削的托词不是吗这跟个人奋斗是两码事吧？', '自古以来的反抗斗争都不是没有原因的这不是你一个马云或者几个资本家能改变得了的不顺应民意的结局历史书上都写得很清楚', '大家不要为难这种孤儿了他们没有家庭所以除了工作不需要在其他地方花时间了', '天天加班然而没有加班费[大哭]', '你的这些所谓不正确是毛主席带领多少先辈用鲜血换来的我觉得你这些不正确的声音应该去烈士林园宣讲看看那些曾经抛头颅洒热血的先烈们愿不愿意', '不应该是认真工作快乐生活吗？反正我工作是为了生活', '大家之所以这么反感并不是觉得为了热爱的事业去付出是一件不可理解的事而是身为全国著名企业的你们这些公司开了这个口就会形成一种标杆的作用那么全国很多企业就会这么要求员工你们大公司可以给出相应的报酬但不是所有企业都可以更多的是拿着你们的标准要求员工却给不了你们能给的报酬', '从来没有这一刻这么认同马云巴巴', '每个人追求的不同又不可能特别对待也不是说不喜欢就不用加班加班即使是煎熬可是因为是公司制度规定不然就要扣钱为了生活为了不扣钱还得承受这份煎熬', '没有特长没有学历没有耐力没有长相我们什么也没有甚至没有爱好也不爱自己的工作也没有爱的工作我们只是想挣钱养家而已羡慕那些已工作为乐的人至少你们有的拼', '看来你是奴才命还不如我呢', '能不能别再描了？你的鸡汤太生硬了很多人没有心力也没有资本去寻找快乐点大家只是想更体面地活着你为996站街可以但是请不要硬扯什么奋斗和人生理想996不配和努力挂钩更不配谈幸福', '中国的这种病态是我就996怎么了你去告我呀你不做？有的是人来做', '先不说员工会不会为了加班工资而996你要知道的是大部分的公司效仿大公司996的体制连加班工资都不给！我们不是反对996我们反对的是免费996任何追逐梦想的努力和热情在现实生活里都需要作出妥协如果我一人吃饱全家不饿我可以不要工作全世界打工旅行变成摇滚中年但我不是所以不要扯淡', '可我们就只是普罗大众呀我们没那么伟大也没想要那么伟大我们只想健康的工作呀即使是我热爱的事业在那么长时间的磨砺下也会厌烦的', '韭菜为难韭菜', '马老师偷换概念的诡辩造诣真是无人能出其右两篇文章就妄图将人们视线从本来是探讨头部公司不合理的强制工作制度转移到加班工作是为了实现个人成功上边给员工用成功学洗脑的同时还不用给员工支付加班费', '互联网行业996再不合理也比其他普通人的工资水平高殊不知这样的论调一旦形成多少本就低薪水平的从业人员会背负更重的担子', '别天天的来洗脑看看原来爆出来的996黑名单公司就知道了', '很不巧在您第一次发表意见后早会老板要求我们自觉加班没有工资不是每个人都向您一样有的人只是盲从只是听成功者的意见然而照搬模仿并不一定能成功和进步道理大家都懂可是您是个成功的公众人企业家您的话语可能就是某些人的方向', '马爸爸可是说996要为理想996呢你自己意思难道不是为加班费996？真热爱现在工作为它996还辞职什么逻辑可怕最可怕的是996明摆着违法劳动法虽然没有用但规定了然而大家不敢说还被洗脑996真好接下来就该9979116007了吧', '只要钱到位996可以啊别画饼充饥不好使', '别给我谈理想我上班就是为了钱<', '马老师说得很对不过矛盾点是目前其实有很多企业模仿BAT大厂996工作方式但是不给996工资福利待遇虽说996但工资按8小时算', '马云爸爸说现在的人不杀可选择的机会也并不少放眼西二旗五道口金融街亮马桥国贸东方广场每天晚上几乎都是灯火通明你以为996我们有的选择其实越来越多公司行业默认996的大背景下我们的选择真的是越来越少我宁可公司降薪加班费实掐也不愿意像现在好多公司这样加没有加班费看不到期限尽头的9106', '把违法说的这么清新脱俗', '马老师你的特长就是狡辩请问谁要和你谈选择你自唱自嗨啊', '996本来就是有争议的不可能一边倒的评论！如果是一倒的评论那世界可真是出问题你作为一个行业领袖你不能只考虑公司的利润还要考虑国家民族人民人都累倒了没力气生养小孩谁保国家安全如果国家都没有多少人守卫了钱挣再多不也是被敌人抢走', '赞[强]99一句话扯下他虚伪的外衣', '照顾家人能为给家人好的生活并不是混日子可能你曲解我的意思了我说的混日子是在工作岗位混日子的一部人03', '解读:不愿意加班就滚蛋', '这厮就是个演员啥也不说了举报掉这篇有毒有害的文章和上篇一样～不怕马云是风清扬！就怕他是岳不群韩国这是说他自己～他都后悔了让996的人不要忘记梦想梦想还是要有的～没错！但记住不要依赖于梦想而忘记生活', '马老师这篇文先批996公司愚蠢到后来又说热爱的人会找到金钱以外的快乐说来说去还是钱', '脑子不够用', '你这里的996和大家抵制的996不是同一种东西', '007的两弹一星运动员科学家毕竟是屈指可数马老师不也才一个么马老师上岁数的言论听听作罢人岁数大了总是会犯错的', '一楼典型人说这么大段话你读都没读懂就瞄点开腔！坚持996不是因为金钱是因为热爱！有些因各种原因996的人你可以选择不那金钱这个问题就可以困扰你了不是含着金汤匙出生的反而惯出了一身毛病没限制你必须在哪家公司上班还要别人为你的弱买单？', '太过理想化不适应现阶段', '996这个话题压根没有意义更不应该堂而皇之的提出来你愿意996007都行那是个人的事我不愿意也是我个人的事为什么要提出来说得不996的人好像就是没出息不愿意奋斗的人一样马云这第二篇文章拿热爱来说事明显是诡辩我要是热爱我自会愿意付出时间何须你来说？', '很多人不是马云更多公司老板不是马云马云讲的是年轻人找到喜欢的事要多奋斗！不是毫无意义的996不是不付钱的996不是没有理想只懂剥削的996', '问题就是很多人无法自然离开996因为行业如此这才是关键我热爱这个行业我自愿996这是我的选择但这不是我们这次讨论的话题', '悔创阿里的愿意不就是不能陪家人吗？现在又吹996干啥别说废话加班给钱加到死都可以不给就是剥削', '马云含泪:如有来生我一定选择家庭', '连在日本这样的发达国家员工都是很累的造成加班盛行到底是因为我们地小人多呢还是文化里固有的爱吃苦爱向上走的因素呢？', '那你他妈的能说清楚到底996犯法了没？', '意思就是我们这些人都是普通凡人没有上升到人家的高度没有热爱的事业所以不会成功的', '哎人生悲哀啊', '得了吧一共早就灭亡了！', '劳动法居然不是关键？855难道就不代表对自身事业的热爱了？', '对啊光利息都得多好多钱哎本来中国没有战争本可以幸福感很强的就是这房毁了多少人的梦啊！', '用一些冠冕堂皇的话掩盖资本家唯利是图周扒皮半夜鸡叫的残忍本质没有把员工当成一个人来看待一个人除了工作之外还有许多事情要做恋爱家庭生活照顾父母抚养子女子女教育娱乐休闲这些都需要时间去完成难道让别人都不用结婚即使结婚也不要小孩吗？', '既然让你996了你觉得是剥削你为什么不走', '一生二马老师无论怎么说大众都会产生积极或消极的评论然而在世界经济竞争形势已经进入青铜时代的大环境下不停的奋斗不光是普通人的唯一出路有权有势的人也在所难免至于那美好生活我想每天能接触到自己喜欢的东西才叫美好生活吧马老师也一直在强调重点并不是996重点是你为什么', '你还真是个杠精这么跟你说吧像你这种资本家是最没资格评论996了996应不应该得到提倡你说了不算国家说了不算最有话语权的是千千万万个员工另外且不说996有没有违法在员工接受996工作制的前提下你们资本家是不是要根据法律规定支付多倍的加班工资呢？没人愿意免费为你拼死拼活', '你都有点自我催眠了吧天天讲大道理', '背后反映出的是广大程序员在没有报酬的情况下被强制996和大多数公司不给加班费强制员工加班的矛盾', '水能覆舟亦能覆舟普通人的诉求不是当大官当资本家只是平安喜乐', '这种分歧的关键还在人生境界不同也就是价值观人生观不同大部分人不理解是正常的不然人人都能成为成功人士了从某种意义上讲人的思想决定行为行为促成成就追求不同而已所以人生百态！', '不是所有人都在自己热爱的岗位上工作而是没得选择只能去自己能接受的岗位上工作gz工资给到位我们能爱死工作', '压力这么大的社会更多人在乎的是钱不是热爱了所以996还是钱的问题资本家的鸡汤都有毒', '不要动不动那你以前创业如何如何艰难如何如何努力来天天说完全不感兴趣', '无论是出于什么样的目的选择996难道企业不应该给予选择996的员工一定的回报吗现在的人都不傻也没有人会选择无回报的付出', '你知道北上广的人大部分的人是没有所谓梦想而工作而是为了生存而工作996不反对给工资不强迫别压榨我不希望以后的工作是变成996不干就失业拜拜', '个人自主选择的996没有问题企业的强制996才容易出问题', '我们缺少的是真实的话', '现实一点：同工同酬多劳多得！其余的都是扯淡！', '没有绝对的公平用996的时间充实自己去更好的公司发展不要把996是剥削当作懒惰的借口', '这次讨论的应该是不那么幸运未能从事热爱行业的普罗大众996对于他们来说是否合理', '996不会累死一波人？', '完全是混蛋逻辑', '没钱有钱早走了', '疲劳时候工作让\u200e你产出值降低\u200e你需要花长时间\u200e来解\u200e决问题然后你就\u200e会发现你完全\u200e\u200e在浪费时间长时间的\u200e工作\u200e会让你难以集中注意\u200e因为你很快就\u200e精疲力尽短时间工作五点了我希望\u200e我搞定了这个\u200e不过还是明\u200e天早上继续吧\u200e\u200e第二天精神抖擞的你只用\u200e十分钟就解\u200e决了问题\u200e', '不是每个人都愿意996的但是进了那个工作环境就变成了强制的996', '只说一句2018年连续两个月早上八点上班凌晨3点下班一天睡5个小时不过我现在辞职了', '胡言乱语偷换概念', '996=奋斗996=不奋斗？我多出来的加班时间你不给我钱我在奋斗什么？？？', '创业的人没有996只有没日没夜不要等同大多数普通的人我们在能够创造价值的同时还要健康要家人要休息要为自己而活', '求求您别说了我们深圳的脸都发烫了', '典型的阶级敌人马云务须将其五花大绑狠狠批斗一番！走资派？掉脑袋就完事儿了', '这是一种站在剥削者的立场不论你的观点是哪样这个论点就不能成立就如同孔子的论语后面的各个孔子学说都是基于孔子的论点切合自身的利息提出来的比如程朱理学所以你的996论点不论有什么什么样的论据我们都应该抵制因为不抵制就会发展成不可控的常态被剥削者已经有很少的话语权了', '马老师还说过绝对不会涉及游戏业那有些事说说就好哈法律法规本来就是个笑话', '其实喜欢996的人很少找到自己喜欢的事业而996的人更少更多的是不喜欢而没办法被迫的996不是被公司逼迫更感觉是被自己的要强心责任心逼迫很多时候我们的做法我们的选择取决于外部的竞争环境这是自己的选择', '胡说八道说多了也以为自己是对伤了千千万万的人也不知道马巴巴的钱是从这千千万万里来的', '打倒一切万恶的资本主义和资本家', '站在马斯洛需求层次理论顶端的人和生理需求都没法满足的人是无法沟通的', '淘宝为什么有那么多假货', '为什么那么多人支持你这个我觉得是因为大部分人是普通工作者用的是员工思维反对这么说话的是创业者领导者996对他们就是创造更多的钱', '现在的问题是给不给加班费话都让你说了还有别说什么鸡汤', '大国崛起不可能靠996996只会逼着优秀的人选择出国工作中国有顶级程序员吗？14亿中国人有资格往linux内核里提交代码的一个都没有还不说明问题？大型公司都在拿员工当零件用人才需要有自己的时间选择自己感兴趣的领域差异化发展', '我是创业者别说996007都行可惜现在只是个打工的', '头一次觉得你的三观不正马哥', '这个事你可以干这个话你还是不要说了', '企业家当然不是慈善家但是员工在为你工作之余不能休息？不能照顾家庭？请问你家里的老人孩子是谁负责的？', '996是员工的可选选项不是资本家强迫的借口', '马老板大大滴狡猾', '谁不需要陪父母？你是孤儿？', '不996不等于不努力！钱多不等于幸福！工作狂对家庭生活不一定有帮助！！滚蛋！！', '几年前您不是说后悔了么要多抽时间陪陪家人？', '记住你过说的话回过头去看看你说过什么想想你当老师时说过什么再看看你今天会说什么不要一味的站在金字塔的顶端来发表你所认为正确的话', '不公平是对的', '不要和资本家谈什么人性', '写这么长作为社畜我觉得这事简单得很：制度化的996违法；偶尔的加班不管是几几几你规规矩矩付加班费调休跟员工说好了就行除此之外都是耍流氓任务制的弹性工作制的愿意多花时间在工作上是奋斗一个更好的结果老板以公司为家也没啥说的分清情况别偷换概念', '真的很不能理解明明很简单而且正常的一周本来就应该工作5天朝九晚五为啥要说这么多冠冕堂皇的理由呢？为什么现在的人们要把不正常当成正常来看待呢？如果非要说996的实用性那还要劳工保护法干什么呢？周末就只是摆设好看么？', '说老马资本家的根本就不了解他我觉得他就是上天派下来普度众生的哈哈哈他并没有支持所有公司996如果是和阿里使命责任差不多的他可能会比较支持因为员工自身会得到发展整个社会也会得到发展你们自己选择的公司不好可以好好努力换一个不996的或者换一个996待遇好的没人强迫你们搞笑', '神话的人活的压力真大说错话还不能去承认', '那你上班就是不要爹娘不要老婆不要孩子了我觉得你应该也不要睡觉连屎都不要拉', '漠视法律', '自以为是是绝症永远治不好', '自私的人永远都是自私的无私的人永远都是无私的就如同任何年代都有烧杀抢掠的犯罪分子', '生孩子？别开玩笑了自己都活不好还生孩子自己受罪就不要再连累下一代了！<', '其实他说的挺好的选择工作的唯一指标不是工资还有个人成长上班的时候让我做重复劳动其实很没劲的但是有新的技能点的时候还挺有趣的当然成长的最终目的还是为了涨工资哈哈哈哈哈哈哈哈', '不好意思我们是000零点到零点的那种', '劳动法简直是当摆设？诡辩！', '我觉得想要员工努力工作多多工作问题不在于员工而在于公司和企业在于公司和企业是否能吸引员工自发的努力工作', '还不是为了钱都是为了钱只不过境界不同', '吕子乔说的:钱啊没有钱哪个姑娘跟你干劈情操马总是在干劈情操吗', '那这样的996应该打压不能为了自己的私人目的占用企业水电空间应该下班赶员工回家有奋斗心的人自然会主动在家加班可是现在以辞退来威胁其他绝大部分普通员工在公司996很明显就是剥削的托词不是吗这跟个人奋斗是两码事吧？', '我觉得没问题吧大家还是对那些强制996但是没加班费还没福利的公司抵制如果说加班有更多的钱我觉得80的人不会有怨言', '不给加班费的996就是刷流氓没发现现在办公室的人90都有颈椎病了嘛', '1没想到他居然否定和被剥削没关系否认有剥削！2是的这个世界不缺正确的话也不是让人思考的话缺少的是修正不正确实物的行动所以马云先生您不应该为不正确的事物给众生洗脑！3您说996对不对法律摆在那可是法律必要时也会被某些存在修改！4理性的作用应该是改变结果', '还是那句话不接受996的人大都是员工因为员工即使996也是为老板创造更多的价值所以员工不愿意实话讲谁会为了别人的价值牺牲自己的时间精力呢还有一些话不知道当讲不无私我之所以我看不到之前够吃饭我贪心不断想过得更好所以不满足现状', '不知为何我不喜欢把热爱和梦想成天挂在嘴上的家伙', '我也我也不喜欢那种节奏快的生活就是有点愧疚今年6月就毕业了还没有独立的经济能力', '同样的话对一部分人适用对另一部分人却是不适宜的孔夫子说过：能与人言而不与之言则失人不能与之言而与之言则失言马先生这个话题对普罗大众讲真的是失言哦！敬佩你的个人魅力但普世价值观不要轻易去搅动不然容易深陷其中！！！', '不喜欢企业这种剥削就不要去企业上班考个公务员考个事业单位也可以找到自己奋斗的方向体制内不好吗？没有996按时上下班周末节假日正常休', '就是干了这份工作才体会到不好把自己的观点说出来不可以吗', '997打工结局是也在北京上海买不起房子能买的个例太少了！所以997心态搞事学到东西出来自己搞成功率高一些！仅此而已打工心态不行！', '在不违反劳动法和员工意愿的情况下没问题老马[马头]', '别996啊公司不是我们家吗？24小时全待在公司多好啊', '只要能挣钱累死活该！[开心]', '违法怎么没人举报违法怎么没见有人检举呢？', '被喷的受不了了算说了几句人话', '钱多工作环境好家里孩子老人有人看管房子车子都是自己的五险一金有社保我觉得996不是问题', '回复大部分加班并没有提升自己', '归根结底是没给我们选择有选择才有自由说的所有这些都是被强加的我热爱一份事业是我选择为之奋斗你给我选择的权利了吗？我自由吗？', '996本就是非常态当一个公司几乎所有的人都处于996的状态时一个有良知的爱员工的资本家首先要做的就是改变这一现状而不是洗脑灌鸡汤！', '我觉马云这段话完全没有问题但前提很多人没有认真思考过人生意义和奋斗方向在这样社会压力下有几个能或者敢于选择自己超爱的事业这需要很大魄力所以马云的意思是倡导年轻人敢于离开吃血馒头公司做自己想做事中国公司千万家一直忍气吞声只会助长无头脑公司要是你有思想是不会被控制', '鸡汤[母鸡]洗脑！虚伪偷换概念你要知道你眼里的只是少数人不要动不动以偏概全', '多数人还是普通人有些光活着就很不容易了谈何生命奋斗的意义呢', '你还是没搞清楚自己996和公司要求你必须996的区别不是只有高科技才996的吧好多公务员流水线基层明明工作做完了被迫996', '别自抬身份了好么恰恰是996侵占了普通人的用来提升自己的时间跟精力你占用了别人的时间不想付出代价还跟他说这才是奋斗这是流氓好么<', '哪有那么多的对错每个人想法不一样找到自己喜欢做的事又恰好有时间有精力那真是一件快乐和幸运的事如果家庭压力大生活问题需要操劳强制的996就不好接受了', '如果真996了就没有周末可言了就更没有quot;周末快乐quot;可言了做个预测:将996制度化的公司长期将被拖垮将996制度化的国家长期将被拖垮说这话做这事是要负历史责任的', '不论评论主流怎样特别感谢您没有选择去说正确的话', '站得这么高发表这言论名利双收的是你并不是你员工你的996打拼出来的是生活而员工拼尽一切996为的只能是生存回家歇歇吧让孩子好好歇一歇', '总觉得最近几年不对劲的太对了老是忍不住胡思乱想', '996对不对自有法律规定马云的这句话完全暴露他的本性谈法律我就本能想起了崔永元和最高法事件水深我不懂我只知道我没大钱请大律师呵护我', '对于底层的我们绝大部分只有解决温饱的现实还没有到谈理想的那个阶段！', '有的选择吗？还不能抱怨了？', '阿里周末加班又加班费吗？没有！', '你这话说出来有问过全国的高中生不？开什么玩笑是你没读过高中就说谁的高中不是痛苦的教都不够睡那这样也不代表这是对的呀活蹦乱跳与这有什么联系不这样难道个个选择跳楼自杀你有没有听过自杀的人也多？你问过全国高中生喜欢过全年无休的生活？', '感觉这段讲的有点虚了996说到底就是市场供需平衡罢了中国劳动力多所以不值钱你不愿意自然有大把人的接替绝不是什么涉及到自我奋斗和回报之类的假大空爸爸你说自己敢讲不正确的话但讲出来还是很正确啊', '马爸爸这就是你的不对了愿意工作也好愿意加班也好那借一步说话加班费你该不该给呢？', '不是愿不愿意996加班的问题而是我996付出失去自己的生活陪孩子家人的时间甚至健康那我得到的是否值得我失去那么多', '你们在公司加班就是敬业拼搏？我不加班陪你女朋友逛街就是自甘堕落？', '根本就是上次的发声暴露了资本家的本性再撒个谎把自己的形象圆回来可惜暴露太彻底遮不住了', '问题是阿里不明面强制啊而且阿里的996是有回报的各行业无回报996的恶劣跟风才是需要法律明文规定惩罚的', '很多底层的人还挣扎在777我们说什么了吗', '老板黑了心的话哪怕是再有情怀的员工也打不起精神来了一百个好做了老板不说什么有一丁点错出现老板就小题大做又开除又罚款建筑行业多少劳工连最起码的人身保险都没人给买哪个不是每天干12个小时那个不是全年无休996？不可能的！007倒是在他们中很常见但是他们是为了快乐自愿如此么？', '马云老师作为具有社会影响力的公众人物您应该有一定的社会责任感而不是在这里发表这些何不食肉糜的言论哈', '被不合理剥削者一起抗议游行啊让政府出来管管资本家的不合理剥削只压榨不给够回报', '不能再同意了握手而且现在的老板是给你955的工资想让你干996的工作凭什么呢<', '只要工资给到位996真不是问题！', '马爸爸你偷换概念了你当大家都是傻子吗？把996话题说成了理想和奋斗', '不正确的话＝实话？厉害哦奋斗是为了自己的目标为了让自己能过上更好的生活不是想被剥削过去科学家奋斗是为了能让祖国更好而996能干什么？拉动就业？不能提升产值？能但那流入了谁的口袋心里没数？满口说不为它辩护实际上心里怎么想的谁不一清二楚假惺惺作态罢了', '全国十几亿人不是每个人都那么伟大', '作为天上的神仙你们这些老板真的不理解或者觉得没必要去理解你们脚下的蝼蚁的生活站着说话不腰疼或者这是资本家的洗脑？不是每个人996都能成功都能赚到更多的钱你的员工在你手底下干活也许就是为了温饱阿里不是一个梦想工厂对于底层人民来说也许是个血汗工厂', '说不好听一点想去大公司不就是想学技术挣钱么拿着996的工资却不想付出996不合理吧', '说这些没有用啊职业球员都是996吗？', '公司如果强迫你呢', '慷他人之慨成就老板老板领导没问题但是企业负担社会责任么？还是当员工996后依旧没有办法升迁！没有岗位上的晋升应该起码有一半以上吧！他们996后会不会被因为能力问题被淘汰？几个人996成就了置换！大部分人的996连钱都换不来！所以企业家们药店碧莲！不要鸡汤！', '反对996并不是排斥奋斗！如果我未来的生活要一直996是我可能会赚到钱可能会赚很多钱但是我怎么去享受生活呐？把孩子给妈妈或者婆婆带？老公也天天加班我也天天加班那上班的意义是什么呐？赚钱吗？热爱吗？不是我认为上班只是为了可以更好的生活最后向奋斗者致敬！', '拉倒吧就一年到头看不到孩子照顾不到父母都给你这资本家打工你还觉得自己是上帝了？说到底你也就一商人何必呢？', '我怎么觉得马爸爸这话越说越不利索了呢站在企业主的角度来谈996谈奋斗是没有意义的广大中国劳动者只是螺丝钉工作只是谋生的手段还没到共产主义社会变成满足自我提升自我的方式现实里面大家就是希望正常上下班正常发工资很简单', '站在老板立场恨不得全是007而员工呢可以007啊但要有007的回报吧不能只站在剥削者角度想吧', '996是违反劳动法的公然违法还要鼓励你敢这么鼓励欧美的阿里员工这样吗？剥削压榨还要又当又立', '不是所有不正确的话都是忠言！别给自己贴忠言逆耳的标签！今天起无产阶级老马家以你的言论为耻！', '现实是还是有一部分人对自己的工作热爱程度并没那么高', '我觉得在座评论的好像都挺闲的不像996的人啊我们村里6127没错6点去种庄稼12点吃午饭下午打牌一周七天都这样有兴趣来种地吗', '其他不说作为一个企业主是谁给了您公然藐视法律的权利？', '无论是996还是007或者又是什么不要拘泥于这个观念自己安排自己的人生自己做自己的boss', '看见很多纠结996对不对再补充一点心得你为谁负责？你想要什么？你的人生目标是什么？如果没想清楚996是个灾难因为你会痛苦想清楚了你不会在意996公司只是一个平台理想不一定会实现但无论怎么努力都不过份当然也可以选择不努力那么就不要责怪公司和命运亏待了你', '这事我站马云对我是个创业者自己经常7127不付出超越常人的努力却想超越别人的优渥生活中等收入陷阱适用于国家亦适用于个人', '可以随便移吗？如果可以你试试中国人有多少愿意移过去！只能说你现在日子过得不错一人吃饱全家不饿！', '这楼里这么多给996洗白的你们他妈愿意996谁拦着了？996本身就是违法的', '果然是王八一个觉得父母不需要陪的儿子生你有何用？而且企业家不是慈善家？我还是员工不是社畜？我要求法律规定的工作时间不是应该的吗？什么时候成为慈善了？走好吧您', '007开玩笑吧诸葛亮都做不到007啊', '这番言论传到国外怕不是被人骂死哦还有讨论的余地？先罢工个一个月', '把所有反对的都点了个赞', '966只该是个别现象且是个人选择过分美化没必要过分宣传没必要致敬从何而来？', '问题的关键是这件事情就是讨论的普通员工被公司安排996却没有拿到应有的回报本来就是这么一个简单的事情非是被转移话题无语了！', '看了评论区真的惊讶又不惊讶看来能有高水平知识技术远没有高情怀高境界来的难', '你不觉得你的鸡汤过时了吗？一天到晚吹牛比不喜欢钱如果有来生我一定回归家庭后悔创办阿里巴巴人民把你养肥了反过来剥削压榨人民！那个刘强东也是的员工996卖力帮他赚钱自己在美国泡女大学生奶茶都变成抹茶咯', '996是个人的选择选着996的要有相应的报酬没有选择996也不是混日子不奋斗苦干是奋斗巧干也是奋斗', '马爸爸说的是非常非常小概率的996情况吧吧事实是大多数人没有愿意为之奋斗一生的事业工作的原因也仅仅是养家糊口而已', '做专案996是跑不了的有一次系统上线我设计好的数据抓不出来我憋着一口气做了一个晚上直到问题基本解决这次我连轴转了35个小时我走出办公室的时候发现副总也刚好下班然后经理正准备出去喝杯咖啡我们在办公室门口相视一笑客户派来的帅气小鲜肉工程师在线上呆了一天一夜出来的时候像个鬼', '996不要说的冠冕堂皇任何抛开回报和员工说理想的老板都是在耍流氓', '哦哦走下神坛了成功不是由你定义生活不是由你界定也许你忘了什么忘记了普通人的苦与痛！', '可怕的是您的言论会成为更多人强制996的有力支持', '世界上大公司就这几家他们占有着资源剥削员工我们为什么不能斗争？凭什么让我们换公司而不是让公司换个遵守法律的领袖？', '我觉得是这样哈因为我没有在这种大集团上过班不能体会到996到底是好还是不好如果一个月四五千你说996肯定谁都要骂街但是一个月一两万的也许人家觉得996没有问题所以啊这个还需要高薪不强制996工作的人出来说一说也许就真像马云说的这样的还是不要拿自己的工作薪资去盲目比较吧', '就算没找到为梦想而奋斗的工作我们也还是要活下去的', '我觉得有点偷换概念了作为一个年轻人奋斗是很应该的很激动但工作带来的成就感和生活的乐趣是同等重要的工作和交友兴趣爱好都占据了生活很重要的一部分一味的推崇996就会有一种压迫感社会老有家里老人和小孩无人管单身人士越来越多猝死等就是因为很多人都把时间花在了工作上', '选择问题确实有人想996都没有机会！', '可是如果是强制996的话就算给加班费也无法接受', '不管996还是007只要加班费到位员工自愿工作就都是合理', '公司是我开的话我也能996问题是公司是谁的为自己奋斗看见自己的未来996当然没关系员工呢员工不过想吃口饭你老板挣得多了能给员工股份么？', '90后这是要被从出生割到死亡才结束的吗从头到尾逮住一波割怪不得整天说我们是垮掉的一代', '越谈越离谱滚吧并不是所有的人都是科学家并不是所有的人可以开淘宝更多的是普通人你要谈的是加班费知道吗', '周围去了阿里的同学们真的只有工作没有生活了', '这洗脑有点低级', '这些人不想要大富大贵只求多点时间陪陪家人就足以但是大部分公司996的原因他无法找到养家糊口的工作不需要挣好多好多的人都是人生的失败者吗？人生的意义不是用金钱资产所衡量的', '有人说：员工不拼命加班工作就不是自己的兄弟！这一听就是笑话！请问：你脱裤子的时候怎么不带着自己的兄弟呢？', '有一个故事是这样的有一群人在一个房子里其中有个人觉得太热了扬言要把房顶拆掉然后跟众人闹了很久最后众人折中说不然我们给你开个窗口吧别拆掉房顶了最后开了个窗口然而其实那个人他一开始的目的就是为了开窗口可能你听过这个故事我只是看到你这条突然想到也没别的意思', '马云比劳动法还厉害人家资本主义国家的外国企业在中国尊询劳动法不让加班如果加班给加班工资咱们社会主义国家的企业能不能学学人家取其精华去其糟粕怎么净学了怎么剥削了？', '您的说辞把工薪阶层推向了不热爱奉献不为大局的对立面不支持996就不爱国了？就不热爱事业了？我只是想多陪陪家人不行？只是想培养自己的兴趣爱好不行？兴趣爱好只有事业才行？', '是的是否996是自己的权利而不是义务只要是强迫不管加多少工资只要自己不愿意都是剥削', '2017年马云在韩国接受采访的时候是这么说的我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了-你自己说过的话自己忘记了？其他人就没资格陪家人？？？', '996icu对他们来讲就是矫情总说不强制其实就是强制很多企业都这样的话不干就没钱花又不是所有人都有能力做生意大多数人都很无奈如果让法律来强制他们其实会更好奈何他们是一家怎样才能让他们听听我们的话不要二胎人一少他们就不敢这样了只可惜那时候我们都老了', '根本就是上次的发声暴露了资本家的本性再撒个谎把自己的形象圆回来可惜暴露太彻底圆不回来了', '<ahref=ngsiznE5B08FE5A4A9>gsizn小天<a>：我国底层人士最怕高层人士老板说：你不愿意干可以滚啊！为什么不干回一句：你不愿意活可以死啊！资本家永远不会为人民所争取利益底层人民只有反抗和一命抵一命态度才会杜绝削薄！', '其实这是现实的现实马老师更多的是站在客观的角度谈论～', '评论真是一群散发着恶臭的臭潘磕阋晕企业家这么好做？你以为资本家这么好当？人家夜不能寐食不下咽的时候你们呢？别人做着一不小心就万劫不复的选择的时候你们在干嘛呢？不在一个层面可以不赞同但是不要直接去讽刺人家失去的都是常人无法想象的才能到今天的成功', '我从来没有像现在这样讨厌一个公众人物！马云！', '996是违反劳动法的企业任何一家企业在法律上都无权利这样要求员工不存在你所谓的双重选择', '大家不要用淘宝了让马先生休息休息吧他太累了', '传销吗员工的生活不只有事业996之后还有精力提升自己？', '卸载淘宝天猫关于阿里的东西都想卸载', '阿里加班制度完善薪资补给到位不用你们操心是你们自己的公司太野鸡了人家马云是说给自己公司里的那些人才听的因为人家这一批人在创造新事物不是给你们这些闲鱼听的完全TM不在一个境界', '阿里是强制996？还是自愿996？员工不同意996会不会被辞退？', '理性如果一切l件具淠榱死硐敫圬I^]有}但是沸v的血不是企I不按照正常程序[走在法律底的武器也不是一企Iol件要求诱叩睦碛刹灰W台澈幔磕贸鱿憬吨荒苷到猴子是不到人的呦', '这点本事都没有还结婚生孩子？', '资本家剥削论', '马老师的一席发言过于理想主义为现实的残酷带上了美化的滤镜', '说白了就是不喜欢自己的工作不愉快不觉得这份工作是有意义的才无法理解996吧', '996如何生活有家庭的回到家孩子都睡了唯一的休息日也会因为未能陪孩子被全部占用', '我一想到我现在读书是为了以后继续过996就没有动力了', '能进阿里拿高薪8116我也愿意一个单身狗就是时间多大家一定是不知道研究生群体的工作日常996明明有那么多休息时间工作几年脱贫了嫌累再离开去轻松的公司不然一个一无所有毫无靠山的年轻人怎么在大城市立足', '原本想骂你忽然觉得不对不能喷应该直接打你', '科研狗一只经常8511甚至12然后6非常痛苦如有来世绝对不要这样', '可说对了想996的老板还不是给员工考虑的就是单纯的体力活在努力除了讨好老板我真是看不出有什么价值', '这不是大家要听的实话', '前几年采访后悔没时间陪家人现在突然说996是福报马总你闲着没事干狗东才说完你就来趟这水活该', '但是不管什么理由让打工者免费打工都是扯淡艺术家科学家企业家加班是为自己而创下打工者就是为别人的创造增砖添瓦', '好的学区房几百万不过你不要紧不需要努力每天四点下班嘴上说说就可以有了', '欧洲确实有点太宽松了但996也绝对不符合员工的工作利益甚至长远来看对企业也毫无益处', '我主动996可以不要工资你要求我996我觉得你应该给工资', '所以劳动法是放屁是吧', '感觉马云是不是被中国ZF支配了？然后进行一定的宣传这话不像是马云说的！可能是我思想太狭隘了', '那不是企业家不过是换了皮的资本家', '通篇放P偷换概念违法都要洗白成奋斗创业996和打工996能一样吗？？？？？', '996真的是剥削', '资本从诞生的那一天起每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '他们也就没有任何属于自己的时间了记得曾经你说过发年终奖了叫大家出去玩玩去开阔眼界去感受世界的那些领先技术或者服务而现在是剥夺了他们的时间也就是剥夺他人生命秦始皇为了自己大修长城留下的是长城的雄伟却流出的是千万子民的鲜血我们只是普通人我们不想名流千古', '相反小地方的996反而少更多的是大城市里面的', '呵呵突然觉得855蛮幸福的了虽然挣得少但应该能比996的多活不少年岁', '奋斗是针对您这样的万分之一的精英的大部份老百姓只想照顾好家人不需要996所以你不比拿个例说事企图转移概念大家都不傻只是没你有野心运气好但你千万别把自己当圣父你不配因为你仅仅是个有钱人不是伟大的人', '回复可是996违反劳动法呦', '你怎么不说说抵制996的人都不是老板呢', '对不起因为996大家下班到家洗漱完都凌晨了没有时间生二胎<', '可是我觉得他的意思是他不会支持996他自己的公司也不会公司不应该倡导但是年轻人想要逐梦就自己996997都行因为他是资本家所以大家都觉得996是给企业在剥夺可是这篇文章我感觉到的是他希望每一个人努力的人自己可以成为资本家', '对你非常失望', '看了热评以后发现大多人没有仔细读这篇大家是都没看到这几句吗？1有没有认真思考自己的选择2没有人喜欢在强制996的企业工作3企业不要觉得付钱就可以让员工996所以大多数人都没看进去吗？', '马先生你是被社会上那帮懒货抓住了把柄他们不仅懒还爱幻想总想着不劳而获他们永远无法理解成功是奋斗来的跟他们讲理真的没用如果你说的话他们都认同那成功就不会变的这么稀缺了跟夏天的虫子不能说冰的事', '端人碗服人管不要吃着公司的粮还骂着公司的娘不干就离开啊有什么好说的等你们开公司的时候希望你们都给员工955', '资本家有资本家的态度平民有平民的活法两根平行线是不会有交叉点的', '求求你们这些资本家不要老灌鸡汤营养过剩对年轻人不好你们牛逼你们拼我们就想踏实的过', '我现在确实就住在三流的城市而且周围的人基本都没有加班费而干着加班的活你要是说咱们国家现在的劳动者只要加班就能得到相应的加班费的话那你的心挺脏呀睁着眼睛说瞎话一点压力都没有', '那他可以直接点说这么读下来他的意思多数还是让人觉得不爱996是你没找到喜欢的事情真要是这样我感觉喜欢都会被逼成不喜欢', '那么多公司爱干不干不干滚蛋', '为了自己何止996997都行但马老师说不是没得选有请煤矿工人建筑工人发声有请煤老板房产大亨发声', '自己想奋斗怎样都可以作为老板教唆年轻人加班就是剥削！', '你难道不知道阿里巴巴在搞人工智能和大数据？他们不是科学家？我觉得也就你才是普通员工', '我国底层人士最怕高层人士老板说：你不愿意干可以滚啊！为什么不干回一句：你不愿意活可以死啊！资本家永远不会为人民所争取利益底层人民只有反抗和一命抵一命态度才会杜绝削薄！', '亲这边建议先爆粗口呢还有亲建议直接辞职买张机票去北京或者杭州或者深圳记得多打印几份简历投给bat这样你就可以或者双倍或者三倍工资呢亲还有什么需要我这边回复的吗没有的话我这边先不打扰了', '真是一个触及制度本质的话题', '可能因为他们懒惰也可能因为他们天生家庭条件好根本就不需要努力吧他们只是害怕那些努力的人压缩他们的生存空间逼迫他们离开自己的舒适区害怕被迫努力', '中国现在还不是高福利国家我们整体的起跑线就比欧美低所以某种意义上来讲马云的话是对的不止中国周边的日本韩国也是竞争压力大大环境是这样', '老板要求年轻人996拼博同时淘汰因身体和家庭原因无法扛得住996的中年人而后者就是前者的明天', '本来挺愉快看你说这些怎么就这么不愉快呢？我要是你我不会蹭这个热度实话你现在这个位置在洗也洗不明白第一打工者不是创业者第二打工者不是科学家第三法律不是用来放在一边的第四不要要求不求回报的付出福报不需要从工作中体现这匆匆赶出来的文稿并没有起到该起的作用适得其反！', '这才是真的你不干有的是人要干所以老板才能肆无忌惮因为我们的供求关系就是这样的', '你没实力进去才这样想真正的大神进去了就绝对不想996了', '我只想问一个问题即便工作时间只有八小时有些人真的是想把其他时间放在家庭上吗？不想被占用时间可以理解但是用些其他借口不太好吧', '996都不愿意我777说什么了为了生活卖命全年无休！！！', '966到现在还不知道是什么意思说跟我说一下嘛哈哈[开心][开心]', '你是老板老板当然希望员工往死里干！啦和马云本人多厉害无关就像孔子虽是圣贤依旧说始作俑者其无后乎！这种现在看来丧心病狂的话是什么阶级有什么意识我们无产阶级就是厌恶996', '在工作这个问题上你跟我探讨人生意义刘强东要跟我做兄弟我真是人生突然上升了一个level', '还不是为了那点工资么我懂', '一个是企业家角度的情怀一个是普通人角度的温饱生存都困难谈什么心之所向', '问题是企业家给员工选择996的权利了吗？企业家你给别人离职的便利了吗？', '委屈你了马先生这种时候只能自毁公信力以求自保', '等你结婚生孩子了然后你们有房贷车贷父母双份无力帮助你你和你的另外一半收入也不算高的时候你就懂的楼主说这番话的含义了', '找到喜欢的事不存在996这个问题做着不喜欢的事情就是上班如上坟请把生命花在自己喜欢的事情上停止抱怨', '突然想到了马克思的剩余价值学说', '感觉被下降头了以前觉得思想很前卫', '突然觉得我们美资企业挺好的955税后五千双休有时间带小孩', '我也是读了两遍才看了个大概没文化真可怕', '全世界的工人争取来的8×5工作制又被我们社会主义国家的商人们给推翻了', '奋斗与不奋斗与你无关员工不在乎你是杰克马还是杰克猪员工只在乎加班给不给钱', '这届年轻人不好忽悠了哈哈哈', '阶级决定立场这不是你们剥削的理由钱到位鬼推磨钱不到位996不是剥削？', '继续洗脑将奋斗和996混为一谈可笑至极先去搞懂什么是人生的意义再来说话吧人世间走一遭竟然是为了来给你996的', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键？？？？马老师你在说什么法律的规定都不重要了吗?', '我就坚持马爸爸说的话996不是强制的是自愿干的之前我们团队可以从早上9点干到半夜12点没有怨言乐在其中不是单位强制的是我们真的热爱这份工作并且从中也获得了报酬和快乐', '微薄的工资996的上班时间加班没有加班费还不辞职？', '别人是创业咋们是上班你理解能力有问题呀创业是做自己热爱的事情上班你以为别人都喜欢做自己不喜欢的事情吗？不是为了生活谁愿意这样？你以为人人都不上班跑去创业就能成功了？像马云这样的十个人成功一个那剩下的九个人得到了什么？再者你以为人人都有资本去创业吗', '工作无分贵贱科学家可以说是为事业奋斗普通员工一样可以为自己的事业规划奋斗并不是每个人工作都只是为钱的确是存在事业狂这种人的', '求求马爸爸您别说了所谓996就是特指公司不合理的义务加班制度特指公司管理效力低下导致的无意义加班强行加班过劳加班等种种加班奋斗无论对自己对民族对国家都是没有所谓的996的他们不是一个概念也不是一个意义没有资格相提并论不要给公司贴着奋斗的金找借口了', '如果是我喜欢的工作如果我没有因为工作而耽误家庭996没有任何问题可是对上班族至少90％的人来说这俩个条件都满足不了', '拜托不要偷换概念996从来都不是问题但你要给出996相符的报酬', '中国高速发展还不是因为996了有利也有弊国家的钱怎么来归根结底钱不到位钱到位啥也不说', '有些评论都疯了吗？要陪家人就辞职这是什么荒唐的想法你以为人人都和马云一样有钱？搞笑', '对头生活不易大家都别结婚别生孩子', '不要偷换概念', '这种智商应该都没剥削的价值吧', '是不是地主家也没有余粮啊？', '我觉得马云的观点没什么其实如果观点不一样就试图让对方闭嘴那其实会容易变得很闭塞和标准化没必要谁必须说服谁吧', '996这个说法是讨论在我这种打工一族和你这种资本主义家之间的关系别扯什么科学家别企图扰乱我的思维', '其实说到底马云们还是想让你加班不要报酬其实真的没必要一直说什么奋斗啊什么的奋斗的目的不还是为了钱么？就像之前我在台企工厂人家是你加班就给加班费然后产生的结果是什么呢？领导觉得你没这么多事情就直接告诉你不要来加班每个月加班小时最多的会警告加班超时所以我们不要鸡汤要钱', '阿里的工资996属实不亏别的企业就不好说了', '要不我们抵制淘宝？', '你有本事让员工都996还不给加班费啊看谁给你干吓唬谁哈哈', '其实这不是什么说不正确的事情这个事情本来就是两面的只希望您可以做到客观讲您一味的说996鼓励996但是您是否也提起怎么去更好的提完善996呢理想是很饱满但是现实很骨感呀各方面福利薪酬做到位了自然大家对于996也可以积极讨论', '人家国外就是以人为本怎么就不能说中国资本家联合起来了一年本来应该挣一个亿的结果现在靠压榨员工挣了两个亿嘴里还喊着年轻必须奋斗', '其实我觉得996没什么看个人吧个人追求不一样就像马云粑粑说的热爱你现在的工作那么996就很甜不喜欢111也白搭啊每个人都会有心中为之奋斗的事情不谈付出怎么会有回报至于时间就看年轻人自己怎么安排调整怎么平衡生活与工作咯！', '搞清楚你的身份地位一个黄皮要求和洋大人一样的待遇给你脸了还是你是MSL？不好好奋斗一辈子都变不成洋人', '为什么抱怨在一线互联网企业过度996呢？那企业有没有给出相应的薪水管理层方面有没有问题呢？比如明明一个东西半小时可以改为而因为制度工作效率人为因素造成的又或者招的人和本身能力不相关导致加班呢CEO总是谈热爱和梦想不谈岗位培训能力提升不谈钱业务技巧那这不是瞎扯吗', '996让人类的幸福感降低啦！应该说不支持996但是要向996的人致敬', '资本家没有站在普通人角度考虑问题', '我一朋友在京东上了不到三年班已经去看心理医生了', '同样是24小时但环卫工人每天天没亮就在打扫卫生时间是改变不到可是生活不同我们是高级动物生活的物质不一样哪来的公平所谓的公平其实也是一种乐观的心里辅导摆了', '少给老子灌毒鸡汤！996你mmp', '工作是生活的一部分不是每个人都想成为您！', '你想加班没人管你因为那是你自己的公司你为了自己而加班你不能让别人为了你而加班你也不能引导别人加班还美名其曰为了自己还奋斗精神', '从此不再支持阿里站着说话不腰疼跟帮人打工的员工谈理想谈事业一旦成为不成文的制度你知道我们这些程序员还能不能找到老婆了立马有一句要嫁不要嫁程序员', '不怕马云是风清扬！就怕他是岳不群还阿里巴巴永远不会做游戏就问你现在呢？？？你就是个演员偷换概念你在韩国可不是这么说的', '你说这么多还不过是剥削二字', '总结一下马老师你强调的是为了理想和明天哪怕996也可以而大部分人觉得关键我现在的工作我并不是我的理想和明天我干嘛996995都过分了所以你没必要和这些人解释啊既想高工资福利好又想离家近可以天天陪家人又不想自己去创业又没有万贯家财那抱怨个锤子', '总之一句话：996违法了这就够了', '找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨为了自己想要的喜欢的继续奋斗着', '鞭子包装的再好也用来是抽人的定不会因为它给了老师用给了商人用而改变他的性质', '这不还是资本家的面目吗有什么区别信了你的就傻了看见风向不对就改口罢了', '不要以为大佬们说的都是对的！完全是个伪命题完全违背了真理标准！', '真想说粗话', '这是资产阶级和无产阶级不可调和的矛盾马云这些资本家只是站在自己的阶级立场替他们所属的阵营背书罢了就像8小时工作制是工人们一次又一次的反抗得来的', '字里行间透露着资本家的险恶马克思说这叫剥削', '干爹你要是被绑架了就眨眨眼你要是故意的那我们没有亲戚关系了', '996没问题但强制996就很有问题', '不少人觉得正确不怎么现实甚至等同于不现实这其实是种误解而出现这种误解的原因无外乎看多了牵强附会或被灌输生搬硬套所以正确也需要理智看待996不正确毋庸置疑这种提法本身说的就是形式要求没别的如果是其它会另有说法例如热爱意义价值什么的', '人们骂的哪里是996啊主要是一些人强制你996然后不给你相应的报酬净特么跟你谈情怀不谈钱', '怕就怕有人想改劳动法剥削平民百姓！', '说得在冠冕堂皇都没用马克思诚不欺我毛主席诚不欺我', '偷换概念了吧普通员工只是养家糊口罢了', '阿里不强制996无考勤只是靠工作让你工作更多时间美国的也一样想要联系国内的同事也只有国内的早上他们的晚上有没有996呢<', '这不是对不对的问题这是明明白白违反国家劳动法的事情<', '我自己开公司我也愿意996给资本家打工还不给加班费否则就变相开除谁愿意？我不陪老婆孩子？我不和朋友交往？工作让我愉快我就只能选择工作？你喜欢吃麻辣烫就顿顿麻辣烫吗？', '我不支持996但我尊敬奋斗者企业不能强制996但热爱事业就不会在乎是不是996潜台词是不是说不自愿996就不是奋斗者？以及大家抵制996不就是抵制强制996吗？', '努力也许不一定会成功但是不努力就一定不会成功！说得好', '这话没毛病！', '别再拿奋斗洗脑了想吐00', '我现在上班就没有乐趣也不想上但不上班就赚不了钱不想上也得上这世界没有那么美好能让所有人都能干自己爱干的事', '资本家开始剥削了', '有没有想过劳动者身体是否能承受目前中国已经处于亚健康状态这是为了挣钱不要命的工作方式', '我去年毕业在互联网公司干了三个月受不了一天从睁眼到闭眼不是在工作就是在工作的路上的生活节奏然后在转正之前离职了就打算在离家近的地方当个公务员离家近生活压力小时间还多还能多陪陪父母！', '求你别在用这套话术了谁不会说正确的话啊你这套话术那些传销的天天说朋友圈买东西买保险的天天发我真的看腻了有点创意可以吗？你是成功了很厉害不代表人人都想像你一样就想简简单单上个班要我加班就给钱居然这么难还说这样不幸福我也是醉了！', '说话跟放屁一样', '偷换概念说白了就是立场阶级不同厉害的是他通过的语言包装颠倒黑白您作为知名企业家难道您不知道这样站出来为996变相站台给多少小企业增加了多少底气来996嘛古往今来国内外多少工人运动还不是阶层的人不快乐嘛', '为什么只有科学家才有事业吗？普通员工做的工作就不是事业吗？', '如果大家都996你又凭什么脱颖而出呢如果你愿意你每天都可以要求自己996但你不能这样要所有劳苦大众跟你一样不是每个人都希望脱颖而出你所谓的成功未必是每个人都认同都渴望的', '其实百姓都没有什么高度谈钱就好了不对吗', '马爸爸呀你怕是没进入基层啊现在考核隐形有一项叫工时没有加过班的下一季度只能滚蛋', '学历低能力差进不了大公司只能待私企不剥削你剥削谁', '马云变坏了寒心马云居然只有一个为什么没有第二个第三个别问我去问马云', '这世界上最远的距离大概就是各说各话马云一直在强调个人为了自己的事业是否996而大家一直讨论的是个人为了工作是否996事业是为自己做的工作主要是为他们做的性质完全不一样更重要的是996是强制性上班时间？还是自己灵活调配时间？', 'emm意思是955的人都是不够热爱自己的岗位不够热爱生活不够奋斗？是在想不到这些话会从你口中说出来如果真的996这么好国家为嘛不提倡呢？这样大家都开心生活又有奋斗精神了建议下次去国外演讲的时候把这种先进的思想带过去也让国外的员工奋斗一下', '我国政府对劳动法执法不严你们资本家还有脸讨论本就违法的行为非要牵强的合理化对大众实施剥削', '阿里人的工作并不快乐只有无尽的背负责任的充实充实得顾不上家只能顾公司公司利益才是最大化吧？！', '吃相真难看', '彼996非此996而且要说实话的话现在的年轻人大部分怕是都不喜欢现在的工作吧也许这样说也有点过于绝对那换个说法更中肯一点现在的年轻人即使喜欢现在的工作大部分也不可能接受得了工作这么长时间最后不要忘记工作的内容大部分人的工作是枯燥无趣的字数不够了剩下的大家都理解', '谁都想将热爱变成事业但现实很残酷的结果大多是你连饭都吃不上我相信大多数人只能将工作和热爱分开而996的结果就是人们没有时间去做热爱的事情这也是大家反对996的原因', '现在大体环境差不多都是默认996了但是工资956走去哪里？现在你还有走的退路下一代就没有退路了所谓的双向也不过是让员工被迫接受', '为啥子他现在说话来不来就是有福报总感觉这是最没用说服力的一句话', '看见没什么叫过河拆桥什么叫翻脸不认人这就是了很资本一点都不共产', '应该说不同的人有不同的追求有的人就算你不逼迫他他也自己会996但是有的人希望生活轻松一点赚不赚钱梦不梦想什么的不重要应该站在不同的人角度去看待这件事而不是站在资本家的位置或者自由职业者艺术家的角度毕竟这个世界上资本家艺术家自由职业者并不多不能以少数代表多数', '中国自古尊师重道请不要再自称乡村教师代言人就更过分了！好好赚钱不好吗', '信你个鬼企业是你的007你是应该的可别强加到员工身上', '马云灌了这么多年鸡汤终于把自己灌懵了你说的啥错都没有你错就错在你要用一个导师的身份向全中国人解释为什么你说的就是对的有道理的那这就出问题了你可以开一个成功学班大讲特讲但你要面对全国人民讲这个那就很真实了', '不会吧做过一篇申论说中国长期加班应当缩短每日工作时间提高效率国家不至于这么蠢吧', '模凌两可似是而非无耻！', '这是在辩解我不听缺乏机制约束想要有自己生活的人被迫996否则就会被想方设法的辞退让那些企业为所欲为', '996我不想做什么评判因为没有底气还有很多很多人的普通工人他们每天工作15小时早上8点到晚上11点一个月休息两天并且没有加班工资例如制衣厂的工人就是这样每天疲惫努力的工作只是为了生活能过得好好一点完全没有个人时间起床后就上班下班后就睡觉', '想看人民日报对于这种违反劳动法的现象是如何评论的', '失望[闭眼]', '大多数的老板都是尽可能压榨员工不加班几个小时就说你不努力跟你谈理想六点半走都说一下班就不见人了所以我直接离职了老板找我聊一副恨铁不成钢的样子这种情况都是你们这些大企业带的好头', '您这就拉倒吧您的意思是那些不喜欢996或者007的人就是不热爱所从事的这份工作？', '您这智商就别玩微博了求求你', '为什么非要听中国最大的资本家谈论加班问题？我就是卖劳动力的我要维护我的权利坚决抵制996本来965就难找对象了996还想生孩子吗？', '建议退党先辈们的血不能白流', '跑题了吧这个996不是大家说的那个996', '996毁坏员工身体健康没有时间谈恋爱导致单身率和离婚率飙升辛辛苦苦把我们养大的父母没人赔缺失对孩子的陪伴等等问题真是大言不惭良心被狗吃了！万恶的资本主义别在这洗脑了！！！', '就是因为干了才觉得不好哇', '闷声发大财偷偷割韭菜就完了你这么胡搅蛮缠被骂了还狡辩中南-海快收拾你了大家走着瞧吧', '马爸爸说的实在你想怎样的生活是自己可以选择么现在是你不行别人就要上他们想那么拼么？也不想阿可你不拼你就被别的公司撂翻了当然啊一切不以给加班费的996都是耍牛氓', '越描越黑建议马总自己去闷声发大财别画大饼给人灌鸡汤！你没资格帮别人定义幸福也没资格让别人为了你自己的成功而去奋斗家庭是国家的基本单元小家稳定国家才稳定看看现在身边有多少人为了工作家庭不和谐的？甚至家庭破裂的？我们一切的奋斗目标都是为了小家和谐稳定而不是帮你奋斗！', '我对996没有兴趣！', '不996想全民黄马甲?你拿什么和欧美竞争?打土豪分田地?', '要不是为了养家糊口才迫不得已的对996逆来顺受', '回复本来就由不得', '如果工作不是自己喜欢的事那工作的权益就得不到保障吗？你们的996到底有没有强制去考核员工？这个回复让人失望', '老师呀即使是感兴趣的工作工作也只是生活的一部分955到996的变化不是说很多人受不了只是这种变化让人恐慌害怕会不会下一次就是007了而且士为知己者死科学家的努力是为了自己心中的知己-科学但是更多的普通人生活仅仅是为了生活', '而且老马也没说支持所有公司996他三观其实很正的有的公司996其实是一堆志同道合的人在一起马云觉得这样的好公司996也没啥毛病大家也都愿意但是他肯定反对企业主只为了自身利益而强制员工的996我觉得评论里各种喷他资本家的都是不了解他并且自己没有多优秀的', '有活干就加班呗没活干就下班呗你让个活干完了的加班到夜晚才是有病呢说到底加班可以怎么让员工觉得我是在工作付出有回报还是我是在浪费时间靠点才是你们老板要考虑的事情吧？', '马大帅你就别瞎谈了有梦想的人你说啥都不会放弃追梦没梦想的人你说啥都是简单工作赚钱养家糊口而这才是大多数人的生活你这些话是勉励追梦的人站那么高没有意义不是每个人都有条件追求自己的梦想不是每个人都应该成功成功学不应该成为996的帮凶这些话不应该从你嘴里说出来很失望', '不付出超出常人的努力就体会不到奋斗的味道了吗？', '要知道大千世界不是每个人都能做到您的成功也不是每个人都是为了钱活但是当今社会没有钱根本活不下去活在这个世界上每做一件事都是开销都是建立在金钱上的空谈理想和抱负没用', '因为你不是老板你出去找的工作选择面就只有996啊！不然单干?', '能把剥削说的这么高大上也没白浪费你的口才不知道对于网上放出的在外媒面前说后悔没时间陪家人的言论你要怎么圆回来？', '大家可以仔细考虑下供求弹性马云说出来的996在中国任何的企业里的各种部门都存在如果政府强制要求不准996那换来的是大批失业率因为中国人口太多有能力的人也太多凭什么要你不要别人理智的想想', '你现在的快乐不是因为你挣到钱了吗？你没挣到钱你还快乐吗？', '问题太大太广三言两语说不清楚1企业当下应该有制度和规定：955哪些工作岗位待遇多少996又哪些岗位待遇多少企业和员工都可以双向选择2有的人为了生活有的人为了生存！你让为了生活的人去做为了生存的工作他不愿意你让为了生存的人去拿仅够生活的钱他不满意！', '这种政治不正确的话在微博上肯定挨骂但现实就是如此不努力怎么会获得选择权怎么跟领导谈条件？怎么比别人成功？而微博上的人期待的是955年薪百万或者干脆每天躺在床上数钱别对牛弹琴了<', '他绝对不是啥好鸟', '996都没有那不是更可怜[崩溃]', '不要讨论了不和谐等着被和谐吧', '一天上班8小时一周40小时这是劳动法规定的吧？你延长了上班时间而没给报酬就是这么一回事别说什么感情什么奋斗说钱', '我也不知道为什么下面那么多评论都在曲解这段话的意思我觉得马云这段对于996的话是建立在国家法律对于工作时间基础上的对于员工个人内在的996而不是企业强迫的996其一是希望员工热爱工作其二是希望企业能给予员工为之奋斗的理由至于加班给不给工资那是法律明文规定的无需多言', '我个人觉得矛盾的点之一可能在于大多数人干的都不是自己热爱的工作或者热爱但不能维持生活', '感觉你说这种话要不支持你的都去你那里工作吧你给个机会呗每天朝九晚五到点下班给这可以支付一家生活的工资我就服你', '偷换概念大部分的员工只是上班族并不是创业者立场不一样', '偷换概念了啊其实我觉得金还挺适合去当传销的大家争论的从来都是付出和回报这个问题996和985回报一样的话何必浪费那么多的时间去付出呢您自己去年还说年轻时浪费了太多时间没陪伴家人很后悔再来一次机会你绝对不这样昨天您又为自己1212的付出不后悔？前后逻辑矛盾啊资本家剥削头头是道啊', '我现在每天就是卖给公司了没有个人时间貌似付出和回报也没有正比概念不敢结婚更不敢去想孩子啥的呢', '中国人民赚那么点微薄的工资还不够努力吗请您先了解一下百姓贫苦吧谢谢！', '最讨厌的一句话就是啥都不公平一天24小时是公平的我想说出身阶级很大程度影响着人的一生这就是为什么地主的后代即使贫困潦倒也有东山再起的时候农民的儿子大多改变不了回家过安稳日子的想法', '有些人因为热爱某项事业所以996有些人因为获取经济收益所以996这是这些人的选择中国有那么多企业不会因为没996所以活不下去去996的人有自己的追求至于不喜欢996的人你大可以不去996的公司然后选择一个薪水低的工作岗位这是你的选择但是你没必要酸996你不愿意有人愿意', '为什么同样是年假国内的企业还得是好一点的公司是工作满一年后5天外企上班第一年就有十几天年假算了还是考公务员吧', '本来马云我是很崇拜你的这次你的996谬论真的很失望！你所谓的艺术家官员政治家是没错你想过没有很多普通的上班族拿着微博的收入即使奋斗一辈子房子买不起家庭和身体也都没有顾及上！还不一定能达到他们10年的收入和高度你要承认中国这个阶级社会不是你努力多加班就可以改变很多东西的！', '有句话不太赞成加班费给的可观即使我不喜欢现在的工作我的身心也是愉快的', '加班有加班费就行电子厂一线工人哪个不是靠加班赚钱！', '你觉得神舟飞船那些人不是打工仔吗？现在还有领域的成果不是一批人而是一个人就可以弄出来的吗？', '说了一堆其实996给够钱没问题可以做如果干着996的活儿工资待遇还非常糟糕为什么要干?另外科学家们996非常令人尊敬甚至他们废寝忘食的整日工作令人肃然起敬国家也会对他们相应的尊重社会地位也不同而那些打工的996一个月的工资买不起一平米房子不敢生病不敢喘息这才是现实', '996说实话还是不切实际的偶尔还行就算工资到位天天如此身体吃得消吗？企业家跟普通老百姓差别很大不是说不想奋斗955每天利用好时间提高效率下班做自己喜欢的事陪陪家人友人也不见得就不好每个人有自己的选择', '其实吧如果都能懂您说的话那中国就不会只有一个马云了', '当一个工作者饭都吃不起了你还要求他寻找金钱以外的快乐？', '上海那家很大的房产公司-LJ就是这样的996还没有底薪的但人家给你合同写的有底薪这招厉害吧', '偷换概念前提就是错的不同意996就要和不想努力奋斗划等号955的业余时间就是躺在那里发呆了吗？人家就不能努力奋斗了吗？非要给你加班才叫努力奋斗了吗？', '我也曾经有过996的工作第一次开会经理问我们怎么看加班我说如果是我自己的原因当天的工作没完成我自己留下来做完再走不要加班费可是如果我做完了今天的工作你额外给我安排了事情造成我加班那我要加班费经理拍桌子大笑', '被唬得一愣一愣的的感觉哪里不对又找不出破绽看来还是要多读书才能不当韭菜或者当个明白的韭菜<', '虚伪的商人道貌岸然作为公众人物你说话尊重中国法律了嘛？', '把简单的问题复杂化渲染这样的工作方式无非是为了利益为事业奋斗可以但要确保那是一份事业如果不是事业也可以给钱就完了', '就算工Yo到位我也不同996明白', '当996成为潮流每个行业都无可幸免现在不坚持自己的底线后面就是无偿996甚至劳动法由855变成996到时候你会为今天的言论后悔<', '要不要996要不要为这件事996都是个人的选择为钱也好为兴趣也好先活出自己先活明白自己', '我们就跟造长城的奴隶没啥区别', '不做可以辞职', '想起一段历史我刚参加工作时经理告诉我一句话我为自己工作此后二十年我一直记得这句话我成为公司销售第一后来跳槽做公司负责人后来被客户挖过去国内地产50强但是我没有高学历不是建筑专业没有证书依然做了技术负责人只因我为自己工作而不是什么996所以忘记它吧', '高中全年无休？层主你是不是只念到初中？寒暑假不要面子的啊', '话糟理不糟马爸爸的话是站在高处说的想出头就得付出代价付出代价就能出头的毕竟是少数大部分人起早贪黑竞竞业业仍然是付不起房款养不起老人负担不了孩子的', '你不是乡村教师代言人吗？你想让乡村教师所有的老师们也996吗？你只不过想给你的员工洗脑然后压榨他们说出来的话还是代表了你们资本家的利益赶紧把微博ID改了吧你只配给资本家代言', '严重违法职能部门应该严查', '和剥削没有关系？所有的公司本质不都是剥削吗？这也是资本主义的本质啊好歹我们也学过一点历史政治资本是什么东西已经被清楚的写在教材里了这可不是我们这些打工的说的这可是国家说的', '公务员工资绝对值不算高但是性价比绝对高否则也不会也不会有亿万大军赶考公务员了', '不同行业不同岗位不一样的工作制度也许996只适合阿里这样的行业', '人家要求你了吗？不喜欢卷铺盖走真尼玛脑回路清奇了', '这话让我想到了日本企业管理制度企业需要强化凝聚力诶嘛产业经济学没白学那对于员工呢大家奇袭的原因多半是说创造价值却未收到应得但都有选择权我还是觉得创造价值更有成就感或许是我还没有家庭吧！成功人士的鸡汤还是好喝', '996本身没有问题但是建立在如下基础上：1不是强制的；是员工自愿的2加班费按照法律来不是无偿的体现多劳多得少劳少得企业不用防着不能为企业付出的人员工才能为自己而奋斗', '就听你瞎扯！为自己996可以为公司做流水线996就毫无意义的', '你是在一个创业者的角度谈996不是在我们打工者的角度去看我在公司965回家了也可以忙自己的事业605902你能算我是907吗？', '哎呦普通员工有什么理想和事业还不是生活所迫直接这一代割完灭绝算了都是没有家人没有孩子没有父母的人儿呐？', '简单点说就是钱没到位一个项目老板挣几百万普通员工加一起都不到老板的几分之一肯定心理不平衡要是都能挣那么多别说996007都能行那句话：我国自有民情而已', '说的冠冕堂皇细看还是吃人二字', '没有人否定这些科学家还有哪些热爱自己事业的人并不是每个人都是牛逼的人物并不是每个人都有哪种无私奉献的觉悟世界上80的财富是掌握在20的人手上的所有80的人都是普通人！而且他们加班干的都是机械式的工作！这是现实！', '现社会加班的反义词是补钟而不是加班费', '说的挺好都是选择问题来了选择投入自己喜欢的事情就要996甚至997？那家人怎么办？', '房价房租持续上涨居高不下收入并没有相应增长抵制996的原因有：1年轻人996一辈子也难拥有自己温馨的小屋除少数人；2为节省房租住得远导致路上需要花2-3小时；3阶层固化严重经济增长放缓很多人已经看不到希望总之付出与收益不匹配这是根本原因', '马云的观点立论非常稳至今无人反驳成功用马云初供职单位说事的为什么不认为他是特意选择了一个清闲的工作？何况他创办阿里时已经离职了好几年此外在阿里这种996的公司不也出现了滴滴程维为代表的成千上万创业者吗03', '你违法了知道不？劳动法去翻一翻<', '不要和现在的年轻人谈梦想现在的年轻人面临日常需求买房养小孩养老人特别是我这种独生子女压力大到没有梦想所以还是和我们谈一下钱吧', '马老师看来选择教育是对的社会戾气太重我想很多人是对现实生活不满又没有出口才只能在这里发泄', '不做就没工作了现实点呵呵', '996累是累了一点有高三累吗高三过得来工作为什么不行全局一点大家都努力对社会有什么坏处吗懒会毁掉一切的虽然我也不想996但我觉得这样会挺好', '没想到这么多人反对但是我觉得他说的很对', '如果公司强制996并且不给加班费那应该抵制但是如果996是自己选择的呢？我想去阿里996人家还不要我呢阿里不行腾讯网易百度啥的要我也行我能996啊', '这么多评论为什么都是说资本剥削呢为什么没有人认同你们的观点呢资本真棒[强]', '但是多数人并不是热爱工作而是为了生存啊你可以为了你的事业不顾一切但更多的人是为了生计不得不去做上有老下有小换句话说更多的企业家是不会关心员工的死活的毕竟在他们看来员工就是机器铁打的营盘流水的兵就是这个道理', '你是傻子吧', '真会狡辩！把996和婚姻相比拟不伦不类我是喜欢某种工作但也喜欢享受工作之余的家庭温暖更不愿意为了这份喜欢的工作毁掉健康毁掉家庭！', '真的是资本家本性再也不是你的粉丝了', '这可以是作为一种双向选择宽度相对自由不能强制要求每一个人都996因为每个人面临的生活是不一样的生活和工作的花费时间是不一样的当然薪水我们还是多劳多得按劳分配这样是不是相对公司相对员工都自由公平一点？', '这两者有冲突？不能合理安排？', '回复比两个工作日的工作让你一天干发一天工资好啊你干干不发任何加班费的工作你的要求也就放低了', '关乎钱也不仅仅关乎钱就像热评第二说的人人都996就没有加班费一说即使996工资高一点每个人工作不一样工作之外的生活状态精神追求不一样那么每个人对996工资的想法也不一样而企业很难让每个人都满意996的工资', '那你为什么不离开呢？为什么离不开呢？好好想想自己问题在哪里', '给钱给够了996就996给不够就是剥削我觉得就是这样的', '就是因为在做着并不好所以才谈你要用思维全方位考虑周全在发表意见不然都会认为你是个脑缺这么脑残的问题还发表的出来', '这个世界有对错吗？没有你说什么都有人反驳你不是你说的不对不好是大家的思维方式和出发点以及人生观不同所以表达自己观点改变的只有你自己而愿意996的人依然愿意咸鱼的人依然觉得生活如此美好何必为难自己当代人也分三六九等这个分法是从内心出发的跟身份无关', '辞职去做自己的996然后失败了的话还是要去出去打工不然要一家子人一起饿死吗？然后当时没反抗现在你就发现了社会成了只要996的人了你不愿意就找不到工作然后就妥协了跟着企业家一起快乐的996然后企业家们累了就歇了反正企业成功了员工帮着赚钱员工更快乐了把自己累垮了家庭也跨了', '请您也不要在利用知名企业家的身份妄图引导舆论妄图想改变行业规则甚至想改变正常保证休息的自由这便劳动者的自由尊严！！！', '真可怕呢', '一本正经这样的表态很让人失望鸡汤我家也有炖', '既得利益者剥削劳动人民的典型上黑名单一点都不冤枉你', '这一届的韭菜不好骗', '不说996到底对不对我只是知道自己有什么想要什么能选择什么相对的我就要付出什么这就是我心中的公平我曾经做设计师挣的比现在多但是我失去了我的所有假期何止是一个996啊后来我只想要双休节假日都有的工作以我的能力范围内就会挣的少当我清楚知道要什么的时候我一点不纠结！', '这是一个资本家和普通员工的讨论支持996的大多数是资本家他们想的是你最好别休息一直激情满满工作因为赚的钱大多进了他们的口袋另一边是大多数中小企业的员工干着每天不知道每天几点下班没有加班费的工作所以现在我们要争取的是加班要付合法的加班费！！！', '请不要把「奋斗」跟「996」划等号请不要偷换价值概念请不要把工作跟人生价值绑定了', '没有爱什么都别谈', '说的其实没毛病只是和国内的996对不上号罢了马云的996是自我的奋斗和提升国内公司的996是对员工的压榨本就是两回事只不过有个相同的名字叫996', '看过鲁迅文章的人都知道他为什么是斗士敢于在舆论的风口浪尖是非难辩的话题上毫无保留的发表自己的看法不断和质疑语辩并不是沉默是金以不辩应万辩的高尚品格所以斗士最难是没有剧本的真实', '关于996对不对法律自有规定摆在那里马云的这句话正好道出了可怕的现状：没有针对性的法律保护普通员工的权益没有真正的工会组织来帮助弱势群体发声其实相比那些戴着伪善的面具却嗜人血肉的资本家而言马云能正大光明地表达出剥削的真相已经强一万倍了', '高房价的恶果啊！', '现在说的996不就是企业制度强制行为么？怎么在马老板哪儿成了员工可选择的自愿行为跑偏了', '除非员工自己是老板否则就不要谈什么高大上的概念', '苍白而又无力尝试用英文？', '装X失败呵呵', '<ahref=nE59CB0E99381199612>地铁199612<a>：只谈奉献精神不谈薪水奖金员工有怨言就是说你心态不对哪有那么多正确马云你有钱了你说什么都对', '这一届员工不好糊弄还是在挨骂', '第一条居然是华师大同仁', '为什么996没大部分人离职不是梦想也不是自我提升我不否认有这种人你要是没有那么好的福利待遇有人还在你这工作吗？', '有种加班给钱都不愿意加呀！一个小时几十块百来块就强迫996我还不如回家下班充电考个证不充电几十块钱我也能买个健康毕竟长期996以后真的虚弱到不行随便上趟医院996的加班工资都不够开个药方的', '冠冕堂皇地偷换概念', '开头的周末愉快真的好讽刺哦', '并不是每一个人都能都想都要成为科学家经济学家各种大家部分人都是咸鱼再怎样都是咸鱼先天基础后天眼界的局限只能是咸鱼有着普普通通的生活只想一些很普通的要求我的付出能给我的回报不是相差那么多就好我有付出也要有回报不要跟我谈理想', '高中还岂止996？你周六没放过？学校强制你假期要上课？说这么多不能去读下书体验下吗？', '曾经在上海的一家公司上班这家公司在行业内排名前三从来没有给交过五险一金公司几百号人是不是很讽刺最可怕的是中国法制本就不完善现在好了你老人家一发话那些连基本劳动全职都不给保障的老板还要学着您来这套那普通老百姓能不戾气重吗？', '先不说什么996855还是什么007的最讨厌把压榨说成奋斗还说快不快乐的奋斗快不快乐这种虚无缥缈的事情还拿出来说简直就是侮辱人的智商上升到国家层面两弹一星神舟火箭还讲个捷豹啊我今天没吃早餐也可以讲到科学家呢', '看懂了吗？在讲这段话时马云不是阿里董事局主席而是马老师马老师以一个已经成功了的过来人的身份在和年轻人说教所以当然不用讲报酬问题啊！他的话翻译过来就是：年轻人不要总想着享福想着眼前的回报要有自己的目标要奋斗！同学们们听懂了吗？', '这个鸡汤文刚看完热血到头还是不知道怎么做？不断奋斗能否抵挡年纪上涨一批批优秀有活力要价低毕业生经济不好的裁员奋斗点选择方向实现方案建议是什么', '钱这个东西他就是毒品如果你的公司少挣一部分钱说白了就是把员工已经做好本职工作都做完已经挣到的钱又额外让员工加班拼命挣到的钱那咱们不要这额外挣的钱而是把少挣这一部分钱提高一下员工的待遇多给一些员工的休息那每个员工都会愿意为你工作公司要想发展大员工是第一位的996无非就是满足欲', '那你以后不要有任何的抱怨看病不要抱怨药贵买房不要抱怨房贵买车不要抱怨漏油吃饭不要嫌食品安全呼吸不要嫌空气污染都是自己选择的该审视自己的问题', '违法不违法你说了不算！', '996对于那些把工作只当工作的人来说就是压榨啊', '奴隶们现在正在黑暗中制造一片光明你在这说受不了黑暗可以去光明的地方大家不是戾气重你是这辈子都是奴隶命', '作为一个曾经996的员工来说这辈子都不想再从事996的工作了勾心斗角累死累活不说最重要的是累出一身病', '我只想过普通的生活早点下班陪陪家人孩子有点自己的时间不想等哪天累死在单位回头一想一年到头除了工作什么也没做多挣那点钱连看病都不够而且很多企业会连加班费都没有人活着不容易别再压榨普通老百姓了', '这是违法的啊不是强不强制的问题', '按理说我们是社会主义国家从制度到生产力都比资本主义国家优越为什么我们还要倡导996呢我们不如资本主义国家吗？', '信贷公司催收客服因为客户不还钱双休两天照样在家办公今晚还要参加述职问责会议工作影响到了生活就算了我就搞不懂问责到底是谁的责任终极原因不还是客户没有钱还我们客服已经休息日在家办公了还没有尽力吗？', '大面积铺开这种上班时间好处是多赚几百块失去的是健康家人朋友跟个机器人没多大差别如果为自己做就不同', '工作量多招人呀！减低失业率体现企业家的社会责任么', '周扒皮也不会认为自己是坏人', '不是每个人都有当企业家科学家运动员艺术家官员政治家的想法好吗那些人拼命工作是为了他们所热爱的事业你能保证你公司所有人的梦想就是在你公司当程序员或者其他而疯狂的996？不过是为了养家糊口那么为了养家糊口用的着像你说的那样都是为了梦想', '乱七八糟讲那么多屁股决定脑袋对于大部分人而言没有对应的回报不要谈996一分价钱一分货', '对你其实挺失望的作为大佬根本就不懂底层人的生活他们更需要的是健康在马眼里血汗工厂都是应该的假如马云当年失败了他今天所说的鸡汤是狗屁都不是就是一颗狗屎', '我工作是为了生存不是为了事业加班不给加班费这是违法', '是的我很爱我的职业我现在做的职业是我从小就一直想做的可我依然不能接受996因为我的生活除了工作以外还有其他事情工作是生活必不可少的一部分但不是全部在我工作没有完成的时候会有一种使命感迫使自己加班完成但那是我自己的事我没办法保证每天都996有事没事都要在公司呆到9点多', '哪有那么多开明的老板现实就是绝大多数的老板都是吸血鬼员工就是被剥削好像你不加班就是不对那样加班费？！能不给就不给', '马大炮开始得意忘形了吧就商人一个不要老想立什么伟大导师商业教父的牌坊', '恶臭的资本家只谈付出不谈回报', '没有加班费强制996抛出12个小时工作2个小时在上下班的路上8小时睡眠我只有2小时用来洗漱简单收拾一下我只想知道996多出来的加班时间给不给工资如果给我支持如果不给那拜拜', '这个鸡汤有毒', '这居然是真的？？？我还以为马云没说过', '能996基本都是生居高位钱多[眼泪]', '奴隶还替奴隶主说起话来了', '996你让更多的企业拿你这套996在压榨员工无偿加班来达到这些资本家的利益我们更多的打工者不是老板你老板有你的梦想你想把你的企业做大做强甚至在世界上能名流千古但你却忽略了最基层员工的痛苦因为996让家人相处时间变少还有很多的是9点下班11点才到家还要做其他事情', '问：社会主义的资本家与资本主义的资本家有什么区别？答：吃相更难看！', '1没想到他居然否定和被剥削没关系否认有剥削！2是的这个世界不缺正确的话也不是让人思考的话缺少的是修正不正确实物的行动所以马云先生您不应该为不正确的实物给众生洗脑！3您说996对不对法律摆在那可是法律必要时也会被某些存在修改！4理性的作用应该是改变不好的结果', '典型的偷换概念1企业家的996并不等于为企业打工的996付出和回报两者无法相比；2如果吃饭睡觉时关于工作的思考也算在996里那恐怕我就是007了企业会为除上班时间8小时外为工作的思考买单吗？', '我不愿意996再多的钱也不愿意我热爱自己的工作但我也热爱生活热爱在工作中努力付出所获得的一点点成绩所获得的成就感也热爱黄昏市场在一堆鲜艳欲滴的果蔬里选择爱的味道下班后我有时也会为了工作的事情思考但这不是常态这样的生活会让我窒息', '也是冷血资本家', '活在精神世界的人和活在物质世界的人是无法沟通的这就是普通人与伟人的区别吧或许马爸爸讲的都是他的心里话只不过凡人和领袖无法互相理解吧', '成功人士的错觉：感觉自己说什么都是对的', '扰乱市场秩序让不想996的人也不得不996', '因为不是所有人都拥有高素质你如果去工厂看看就都懂了任何可笑的事情都可能发生处理这些事情的时间就工作无限延时不是不想高效是很多现实不允许', '当看到有评论说不干996就滚蛋反正我又不是招不到人的时候右边这句话显得更加真实:你说是就是吧毕竟我们这种韭菜还是很多的', '你像个白痴', '如果我是老板要我睡公司都行！现在我是员工没有加班费的996就是压榨劳动力！', '这种情绪会爆发的更快作为当代主流的90后情感绑架使人尤其反感有的公司工作和薪资成正比所以大家奋斗并快乐着而大多数公司都是拿着最底层的工资承受最大的压力也着实不公平', '有这种想法的人生活中应该果的不咋的因为你怕被压榨哪敢工作啊', '其实年轻人有充足的六个小时就够了而且还有法定假日还有周末来调节996是完全可以的因为干的又不是体力活现在一些年轻人一闲下来就是游戏没日没夜的玩会抱怨得就是你就是856他们也会抱怨但是有钱能使鬼推磨只要996的工资能比平时高许多的话你就是不推996有人也会996・5', '加班没事加班不给钱就缺德了', '人不是傻子别把普通的人民大众当傻子偷换概念了就可以黑的说成白？！一直支持淘宝现在有点讨厌淘宝不知道以后会不会变成抵制淘宝！', '并没有因为996而不幸福部分骂声哗众取宠', '我竟然觉得很有道理可能是读书读傻了', '矛盾', '企业还是人性化管理比较好老板领导整天牛逼哄哄的以为自己员工跟过去的佃农一样扒皮嗜血的让员工连续工作情怀有没有不说了就单说身体每天工作十二小时每年工作三百三十多天长此以往谁会吃的消？累出毛病谁来管有社保还好但是中国有多少人没社保没医保有人统计过么？福利包袱最后不还得丢给国家', '现在人断章取义找毛病一溜一溜地人家说了没有强制规定996这是其一其二人家那是劝你好有的人奋斗了没有成功不奋斗一定不会成功其三人家说人家就做招聘就告诉你了你不想要996你还想要很多钱？他又不代表所有企业他说的是有共同梦想的一群人我觉得说的挺对的', '想找到自己喜爱的工作可现实不允许现实总是会给你各种各样的打击其次中国14亿人口这么多人口不可能每个人都能找到自己热爱的职业中国有那么多贫困的人和贫困的地区温饱问题上学问题就业问题都没法解决的人你让他谈理想？谈想要什么？不是每个人都是马云站着说话不腰疼！', '运动员科研政治这些人跟上班族并不是一个概念', '主要还是看996除了金钱或黑眼圈还能带给你什么额外的东西是否能让你在自己理想之路上加速或者并没有理想只是想混口饭吃whatever你能在规定内完成自己应做的工作企业老板也不能以各种方式惩戒区别对待！', '996违反法律不是关键？我果依法治国的基本国策放哪了？你在人大代表是咋当上的', '马老师大部分普通上班族的工作更多是一份养家糊口的工作并不是自己喜欢喜欢干的活啊', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态好像这就对无产者有了什么好处似的！恩格斯', '如果剩余价值不留点给自己的话那么假以时日螺丝钉可能一点价值都没有了因为没保养磨损坏了', '劳动法在哪里？难道就因为别人有钱就不出来了吗？这不是变相的资本主义的劳动剥削吗？', '所以说找不到自己对工作的热爱的人他们不是讨厌996而只是越少干越好', '这番话格局大且实在有这样的思维的人着实太少可瞎吵吵的人也着实可怜', '钱到位了那么就不会有那么多争议了', '往上三代你家不是农民？', '其实很多公司加班都有加班工资的吧又不是白给人家干活我觉得还行啊不知道争议为啥这么大不想996就换个不用加班的公司呗', '老马不是剥削讲的话很好有本事你们自己开公司别打工', '马老师您说您工作20个问也信但您想过没有您的工作和底层劳动者的工作可是天壤之别您们大老板主要工作是指导别人工作什么事助理都办了您们就是签个字心情不好拍拍桌子骂骂人困了打个盹出门车接车送这种工作甭说20个小时我可以7X24全天候', '996没有问题存在即合理但不能要求每个员工都这样更不能做成标准如果成为公司的标准请提高相应的待遇水平', '我们还是社会主义国家么？？？社会主义国家本质是什么？？？是资本家剥削劳动者的天堂？？？？阿里巴巴美国分部敢这样明目张胆的996？？？？', '闹大了的话感觉会有点效果', '关于这个话题的讨论一波接一波的不得不想难道是现在的私营企业太有钱了所以想改变国内的工作制度也不是不可以？坦白说真是这样的话我们这个社会主义国家就成了伪命题了？', '马云只是谈谈自己的看法你们何必当真也就是个名人效应！人生何必BAT我每天专心花一个小时做一件事情我坚持到死我是满足的哪怕一天十分钟996加班就是加班剥削就是剥削再好的议论文也不能改变你的资本家的血液！', '你做市场调研了吗我身边的互联网公司的人怎么没有996啊', '不要跑题', '996不给加班的工资老板整天同你谈理想这样的996不赞成上着996的班拿着966的工资这就是剥削有些人自愿加班这个当然支持但是现在很多公司是剥削员工强制996加班并且没有给加班费还要同你跟你谈理想做出来是你自己的这个潜移默化的加班这是资本家对员工的剥削', '看到科学家这里我就想送你一个词道貌岸然冠冕堂皇可怕至极啊', '这个个问题各有各的答案正如马老板讲的看你选择在哪条路上来回答', '鸡血时代已经过去莫要道貌岸然小心人设崩塌', '劳动法里的每一个文字每一条合法权益都是劳动者们团结起来对抗资本家获得的', '问题不是每个人都正好在自己喜欢的工作岗位上', '不为996辩护但向奋斗者致敬', '心疼你每周的我工作时长不低于70小时', '不是我说的就是这么定义的多读书', '996对不对法律有明确规定就这样被你一笔带过了然后就是猛灌鸡汤', '是需要发展科技的是有一个过程的他们劳动力昂贵和富人比也是穷人没有穷人就没有富人没有穷人富人就得自己干活', '哈哈哈腹黑小李：[赛马][白云]15挽尊失败', '不好意思作为一个企业家创业者你何该为了你的事业你的财富去拼搏去努力所以你不管996甚至24247当然都可以可是这些普通人这些员工凭什么为了你们的事业去拼搏甚至拼命996不等于奋斗甚至摆在一起都是瞎扯奋斗是什么奋斗就是你为你的人生创造财富而不是为他人的财富毁去你的人生', '说的挺好的再看评论感觉现实问题还是很多的不是激励热词能解决的了的事情', '是非对错自有时间评判而不是你这张雌雄莫辨的嘴', '在所谓的剥削工人阶级的资本主义国家公会工人的地位那么高然而整天喊为人民服务工人阶级是国家主人的地方在996上却一点话语权都没有为何会到这个地步？？', '你不觉得所谓的开会如果讲究效率写好制定计划谁该干嘛就干嘛的然而会议上宁愿走神打瞌睡也得表现出我们开会的积极性嘲讽不?', '996问题上现在社会太缺正确的话了没有哪个企业家干净利索的说强制或变相996违法我们要守法大多在偷换概念混淆是非', '每个人都有事业即使是打工者也有事业事业和工作是有区别的不能说普通员工没有事业马爸爸的意思是每个人都要为他自己的事业奋斗', '辛苦了请问可以到哪里领钱', '超过八小时的部分给加班工资就没人说啥了员工是员工老板是老板我没多大追求不需要名扬海外身家过亿我就想过好自己小日子让我007不好意思不如回农村种地', '我觉得现在的问题是996不付钱好吗？晚上十一二点工作群还各种表态收到', '这篇文章不是马云写的应该是公关团队写的', '请不要将996和奋斗放在一起愿不愿意奋斗和愿不愿意996完全不一样不要为不合理的工作体制找一个冠冕堂皇的理由', '科学家给国家政府打工员工给私人企业家打工评论说不能相提并论但是每个行业都是支撑中国不可或缺的一环没有高低贵贱之分可是每个人是独立的个体人活一辈子谁也不愿意到死还是韭菜螺丝钉966体质剥夺提升自己的大量私人时间社会高效率换取个人实现自我的机会贫富差距恶性循环', '工作是自己选的为啥要抱怨不喜欢就换有的人说这公司剥削然后等到自己当了老板是不是也同样在剥削', '没任何问题', '对于我来说只要是工作不论是什么工作是不可能开心的', '突然想听听王健林先生的看法', '热爱自己的工作这有多难您想过吗？多少普通大众在选择大学专业的时候只是为了以后的就业有多少人是真的感兴趣竞争这么激烈如何不管不顾义无反顾选择自己所爱呢然后从大学里出来找一份像样的没那么累的工作养家糊口就好有多少人有远大的抱负我要建功立业我要艰苦奋斗呢？', '那么问题来了为什么zb主义国家不996人民当家做主的涩会主义国家却肆无忌惮的996？', '可能只有等人口少了劳动力少了才会更重视996这个问题996问题和人口增长本来就有着必然关系996没时间谈恋爱没时间跟家里人联络感情身体健康被透支家庭关系淡薄必然降低孩子出生率且降低孩子质量退一万步讲有空生孩子没空养孩子不如不生我心思:工作996生病icu也太残酷了', '把普通老百姓和科学家相提并论把爱情婚姻和工作事业一起比较这是两种不能放在一起能比较的所以不成立科学家为国家做出了贡献国家对科学家的家人和生活都有照顾而且科学家的荣誉和功劳是永留青史的从真正意义上来说科学家就不会真正的意义上死去', '通篇文章很好的诠释了什么叫做一本正经的胡说八道', '拿着资本家的思想给被剥削阶层说教大言不惭的忽悠真的是推崇了奋斗和追梦吗？', '居然这么多人认为加班费就可以996', '当你说话时请你记住你是哪个阶级？主席说话如果有一天我们变成了名为社会主义实为资本主义的时候我们就要抵制它！年年讲月月讲日日讲这话什么时候都不过时', '站在的角度不同考虑问题的出发点不一样我现在是一个普通员工所以我站评论区当我努力了成功了我所站的就是马云爸爸区了言论自由我不同意你的观点但我誓死捍卫你说话的权利看待问题的角度亦然', '支持马老师那些在这里满嘴说着什么资本家剥削什么的大都是那些感觉自己付出了很多但其实自己价值很弱小的那些如果不喜欢你可以选择离去找到你自己认为的方式去生活和工作公司不是监狱没有强制你留下你最终留下来只能说明你还不够强大到让公司离开了你就玩不转的地步', '看看你怎么圆这个场03克制不住说出自己心里想法了吧？剥削万岁了吧？牛批', '是的姓资姓社的问题', '我觉得我不反对996我只是反对996合法化', '我唯一能选择的就是辞职了', '无论996付钱不付钱它都是违反中国劳动法的必须予以纠正！', '一个公司可以鼓励年轻人996但绝不能强制而且996必须支付加班费！而且不能因没有996以拖慢团队进度为由强制996有些公司不但996还没有加班工资还嫌你做的少！这就过分了！现在好多公司都是你要来就必须接受996并且还没有加班费不然就不要来！这种意识形态真让人害怕！到底谁错？', '可大部分人仅仅想让生活好一点没有什么伟大的奋斗目标和热爱所以并不适用大部分普通人因为我们的梦想是不上班', '伪君子可比真小人可怕多了', '你这么一说资本家说不定哪天既要求时间又要求效率了好怕怕', '我觉得网友不反对996但是反对无效无报酬的996吧', '一句话吧生活不是只有奋斗和工作', '我们年轻人从来没有说不愿意奋斗不愿意996而是企业把996当成义务加班我们在八小时工作制之外的加班不仅没有回报甚至成为招聘的标配作为普通的上班族就算有怨言也改变不了任何现状一边埋怨一边默默遵循着996甚至007为了生活又失去了生活然而还是买不起房这样的我们还谈何热情？', '感觉并没有说得不对啊全是在骂的', '我家那位是做科研的早上起来到晚上睡觉可以说是醒着都在工作好不容易提名个科学奖几百万的奖金都没时间填写想想都想哭因为热忱和不争名利就自动被忽视的科研人员作为家人心疼这些无私奉献的人所以强制性的没什么意义热爱的人永远不需要被约束你叫他停下来都难', '资本家就是资本家剥削普通员工还义正严辞还占据道德制高点', '这社会上90％以上的人都在做着自己不太喜欢的工作吧为什么要把喜欢工作就不会觉得996辛苦当做普世价值观了？一个人找到喜欢一辈子的工作那么简单的吗？', '马总没干过基层没见过怀才不遇只能加班糊口可以理解但是强行把反对996的声音捆绑上对前辈的不尊敬太刻意了吧', '我也想说这个世界除了两弹一星科学家运动员更多的是普通人不是说普通人不努力只是大部分人不想所有的时间都充斥着工作', '他的意思是你不愿意干可以走人！典型的流氓逻辑！', '然而社会主义是不可实训现的事实证明人类社会始终是一部分人压迫另一部分人改变不了的', '是自己热爱的工作呢007又何妨?问题呢是人总有生活有家庭有朋友有需要放松独处享受人生的需要就算再热爰的工作也不可能像机器一样007的开着如果说996工作制干十年十五年后就退休像彼得林奇那样倒是很不错的', '人设崩塌说再多也没用了内心怎么想的其实我们都知道！', '劳动法在那摆着为什么要讨论马老板质疑的是什么？劳动法的内容还是立法的人？', '你以前说后悔与家人一起的时间太少如果有来生不会选择这么干怎么今天又变了？我只要你言行一致可以么？', '虽然我觉得你讲的不错但是我们需要实实在在的东西那就是钱', '阿里战略投资的现在就是你反对的那种996要不要和交流一下心得', '马总你的言论始终和网友不在一个层面大家要求的是公司承认加班发足加班工资而不是和大家谈理想谈情怀又不想掏钱让大家免费996你这还不如剥削资本主义吗？顺便说一句资本主义社会的资本家也不敢这么狠吧？', '说个毛的剥削不满意的都走人搞死他不天下乌鸦一般黑自己当老板去', '摧残的不是本人而是一代人甚至下一代人', '这么多评判你的人因为他们没有先见之明没有超强的洞悉力我的很多价值观都和马老师一致优秀的企业必然有个优秀的企业家做企业就是做人相信我未来有一天也能像你一样成功！', '马老师的看法不需要很多人理解因为大多数人的想法层次和您不一样所以为什么有的人能成功有些人却碌碌无为这是该思考的原因', '我看了很多评论总结一句话太多懒惰且想不努力不劳而获就想有好生活的人而这些人正是天天刷微博又幻想我啥都不想就想发财的那群人说完继续刷微博', '没有用的不可能人人抵制像阿里巴巴这些大企业很多人挤破脑袋去校招社招很多人就这种现状企业不会改变的除非没人想进他们企业了他们可能才会改变', '家庭条件优越的年轻人嫌弃996也就算了那些出身底层的农村孩子竟然也嫌弃996工作是你改变阶层的唯一希望首付款凑够没？？', '没必要生孩子啊<', '法律有规定996违法！然后这个问题不重要？阿里的公关部该换人了马老师', '1中国最后一只雌性斑鲨去世－环境保护2幼儿园小学化－没有一个家长能真正的能够做到即便国家也在强调给孩子减负3房价4再到马云谈996不好意思中国的很多东西都在趋近不可逆转的扭曲发展！', '阿里你给加班费了吗？大部分都是强制加班没有加班费不然就谈话淘汰淘汰员工找各种理由欺骗威胁员工不拿赔偿整天洗脑员工美其名曰企业文化整的员工没有家人没有朋友没有生活只为你马云打工', '这届员工不好骗啊', '这一个犯法的议题有什么可讨论的？劳动法白纸黑字清清楚楚企业家不是作家遵纪守法就是最好的理想', '不为奋斗者的热爱而评价只为那些基层工作人员为了只有向上而攀爬的人辩一个道理这才是996引发舆论影响的原因', '只要给加班非没有什么不可以', '他是这么说的就怕企业家不是这么解读的<', '这是个多角度的问题棘手不易达成共识平心而论您作为老板说的很中肯了', '奴隶请不要把你那奴性思想往奋斗概念上靠思想开阔点啥时都可以奋斗你885下班回家也可以奋斗到12点！没人拦着！但不应该以奋斗之名在公司996加班资本家不会感激你他们只会觉得理所当然当996成为社会常态成为理所应当时你终于满足了这时资本家还会打着奋斗的旗号试图让你997', '坚决反对996把时间都放在工作里那生活呢难道我们努力工作不是为了生活吗?时间都让工作占用了那生活怎么办?为什么有人猝死?难道不应该反思一下吗？', '所以都在抵制呀', '站着说话不腰疼的典型！有种你去美国试试这个制度还2000多万的人加他真不知道这么多人加他为粉丝意义何在？', '我想现代社会没有谁敢明目张胆的违法可是大家觉得难以接受的恰恰就是打着理想奋斗的幌子软性逼迫员工996的资本家呀', '为了梦想我们有取舍但是也不是您靠着996就能够体现的为了梦想拼搏996根本就代表不了我们的拼搏我们也不是只就着工作拼搏为了生活我们也叫拼搏为了运动我们也叫拼搏为了梦想我们也是拼搏', '997诸位还不是挤破头想进阿里？BAT996拿多少钱没数？想月薪几十k还想朝九晚五？进互联网公司前难道不知道所有互联网公司都这个套路？', '大部分人首先面对着生存问题然后才会想着是否热爱的问题', '说的再好听现在社会的事实也是让你996但只给你965的工资不是压榨劳动力是什么？', '只要钱到位不论是什么996就算24247都可以干不是给钱说什么都是瞎几把扯淡', '姓资姓社的问题', '有些996一边干一边骂不是自讨没趣吗说到底还不是因为找不到和996待遇一样高的965吗？逆水行舟不进则退都是年轻的时候在拿命换钱啊找到自我价值心态摆正就好了', '对呀没有强制但是不996工作就完不成反正都是员工的问题', '虚伪为了自己公司效益不顾个人死活站在道德制高点来约束员工为什么不多招人来完成多出四小时工作量', '如果有来生可是来生有没有我也不知道', '空洞的理想主义', '呵看一眼评论也是真正996的人有哪些？你不愿意可以辞职没人逼着你必须待在那里吧每个人追求不一样有的人喜欢通过自己能力做出成绩有的人就想安稳度过这一生何必以自己的想法去苛责全世界人都跟你一样！', '简直就是放屁！赤裸裸的剥削！', '一个问题度态度和程度决定的', '996对不对不是问题的关键？尼玛违法了还不是问题的关键？', '996是啥呀咱也不知道啊咱也不敢问啊', '谁脱颖而出是靠谁加班多吗？什么谬论', '没事你把股份给我997我都接受', '餐饮行业就是996节假日还不放假包括春节真羡慕您们955的人', '辞职呗', '03妈耶千万别这样别又跟去年民营企业一样刚有人挑战权威高层就立马开会全心全意决定为了人民割了这把民营经济大韭菜<', '离开从一个996跳进下一个996吗这不是离开的原因而是如今社会996成为常态而市场和zf有默认这种模式这才是最可悲的', '您思想有点狭隘', '你可闭嘴吧还没玩够？你们这些大佬上嘴唇碰下嘴唇一个比一个说话惊人这些年说出来打脸的话还少？阿里给我我可以一天24小时一周7天一个月30天一年365天无休反正我又不用做啥繁琐事分配给下人做就行我也一天天的闲的跟这个喝茶跟那个瞎吹反正啥也不缺就是闲能愚弄一个是一个', '对把自己的价值观强加给别人身上这就很烦了更别说每个人家庭条件不一样有的有孩子丶老人需要照顾有的可能离工作地点远到家都十点多了<', '被误解是表达者的宿命', '马老板不要打感情牌换概念喔我只想说我996工作时间请给我996应该有的工资就行其他的都不要讲喔', '你不要出来说话了影响太大了', '然后螺丝钉到了35岁不好用就扔了想想上次宁波要做的辞职进征信行吧35岁不能辞职每天99635岁之后被辞退行吧真是被安排得明明白白', '没有办法呀如果可以谁愿意呢', '逻辑不对哦哪老百姓和那些政治局科学家比就不能挣钱按时下班过自己的百姓生活吗愿说这些虚伪话的人的后代也为了兴趣永远996', '哦原来你工作的代价就是放弃父母子女绝不旅游休息那真的是祝你生活愉快啊', '你的加班工资给到位没？？痔疮还好吧', '你不会觉得996就能脱颖而出了吧', '如果我有自己的事业自己的公司我可以全年无休但是我没有我只是普通人我没有你那么有钱但是我要生活和时间普通人加班加点最后也只是普通人', '看完评论还是觉得干什么都需要有资本看不惯可以辞职不想干可以旅行去但是这都是有资本得前提没有资本注定被剥削', '昨晚吃了烧烤选的微辣因为长沙的烧烤没有不辣的选项然后辣的我今天菊花拉的都微辣了问题出在哪呢到底是烧烤错了湖南风味错了还是我的味觉和胃错了呢其实对错本身是相对的取决于你对其产生思考的角度但是要想人前显贵您必定得要人后受罪', '工作是为了让自己更好的生活不是成为你们资本家剥削的奴隶！你当初奋斗是为了什么？', '想到非自然死亡里的幸福面包过劳死的员工做幸福面包的员工不幸福而你们这些996体制的公司最后成功的只有公司而员工健康没了也顾及不到家庭赚的钱还不够晚年做手术的', '主要取决于还是自身对于工作的态度你爱它你会为它付出所有你不爱它每分钟都觉得是煎熬但话说回来这只适合于未婚正努力奋斗的青年或者家人支持的前提下不然为了你爱它会让家人和爱你的人受尽折磨', '你还真一副被卖了还替人数钱的样子愚蠢至极', '即使热爱付出多不也是希望收获多还有找工作比找对象难多了', '其实都是立场不同你想要什么选择什么但总归有一句话你想要高薪又不想努力不想奋斗这是不可能的不想996完全可以选择一个轻松的工作同样的轻松的工作工资低又看不上所以想要什么就得付出同样的代价没有人被逼迫做选择', '其实我觉得马老师说的那些奋斗的有野心的不甘平凡的他们不需要企业的996他们有自己的996而需要996的正是那些承受着压力不得不向眼前低头的人为了钱', '我不知道其他公司华为是多劳多得我觉得没毛病', '父母方面本来就老龄化趋势严重只会让更多的父母感受到孤独而没有子女的陪伴子女教育方面如果错过子女关键时期的教育在未来会降低知识和教育的普及率甚至引发社会犯罪率的增高！', '这段和你当时讲的那一段不一样啊陟罚臧否不宜异同', '发现好多人不够客观不够理性！不想争论！只觉得说马老师你想表达的就是奋斗的人儿会无悔青春但我个人认为目前社会的三观导向不正常加之我国14亿人口的国情让社会浮躁到没有多少人去做一些有工匠精神的事情去！毕竟您说的是少数人更多的人还属于没有富起来的那一部分他们的诉求是富起来！', '八小时之外额外潜规则逼迫加班又不给应付的加班报酬美其名曰：为自己的人生努力[强壮]奋斗', '对一个公司来讲996能干的活1065也能干的了最多浪费点工时为啥不能选择多一个人干却让一个人干两个人的活呢？你知道单线程和多线程吧电脑都实行多线程并行机制好处多多阿里巴巴的老大为啥要提倡单线程呢？还有人生短暂我觉得陪父母陪家人才是最重要的！！', '这话说的就和钱不是攒出来的是赚出来的一样有多少人会赚钱？又有多少人能从事喜欢的工作？最恐怖的是那些赚钱能力不足和环境受限工作迷茫的人信了这些话', '再谈还是被批我们说的是强制996为什么一直要和奋斗搭上边啊我不996就代表我不奋斗吗', '5你我视角不同发表意见时请不要忽视视角和立场的差异如果我是奶牛场的场主每个奶牛挤出奶我都能获得实打实的收益因此为了我收益最大化我肯定是无时不刻关注奶牛并使其产奶但这并不代表奶牛也是这么想的不能以场主的利益去要求奶牛啊？', '第一次在评论里看到没有爸爸爸爸地叫真的我也第一次觉得这爸爸有点讨厌尤其是上一条', '马老板应该多去给公务员们上上课毕竟有的部门四五点就下班了不为人民奋斗了', '奇怪为什么955就不能脱颖而出呢？', '你没理解文中意思就不要乱说话', '马云就是剥削劳动者起家的', '对您很失望！小企业家的思维！刘强东那么low你也跟着凑热闹蹭流量！', '那就抵制很简单', '马总以你的言论资本家三个字你没资格打引号不要再灌鸡汤谈理想了屁股决定立场多说无益', '风清扬同志：我对钱没有兴趣我对剥削有兴趣', '的确如此我不傻我只能选择我愿意我不后悔', '你到底想表达什么你没听见马云先生说不强制996吗？非要偷换概念', '虽然已经有人评论了但我还是想再说一句看完第一反应就是偷换概念你这么偷换概念的说辞自己不觉得吗？为祖国事业奋斗一生的科学家等同于普通人吗？', '我只支持有意义的996您所谈的为奋斗而努力的996暂时还不存在我只体会到了资本家对我的剥夺等到老了你们都可以过得很好而我呢50岁就开始大病小病不断开始掉发？', '所以我觉得和他们争论没有意义的啦', '每个人的兴趣爱好都是不尽相同的你的兴趣爱好或许在他人看来是无法理解的但是每个人在自己的所好方面绝对是不会吝惜于时间的', '法律问题不是关键硬刚劳动法点赞[强]', '讲了一堆废话中国什么国情欧洲发展了多少年你要有公主的命直接移民去欧洲好了<', '屁话以偏概全', '是的是的而且二胎开放就是因为劳动力不够了不知道生育率什么时候上去啊', '给工资能买到房吗还不是给资本家剥削', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键马老师这个问题很关键甚至可以说是最关键的不能视法律为无物如果您知道8小时工作制的产生由来或许就不会说这一番话了', '法律问题不是关键', '我对你真的真的！！！很失望！！！！', '这一届员工不好糊弄啊怎么说都不信', '伪君子！', '很多键盘侠都在狂批马老师的996其实自己都是羡慕996想996估计还没机会嘴炮谁不会放啊不努力你就是想去朝九晚五你也要考的上有关系让你进啊', '要么干要么走费什么话若知道自己有价值便不会抱怨这那时长时短只能来定义自己的效率高低想一想自己的一份付出是否为公司为企业产出了八倍效益若有才有资格谈加班工资说明你值这个价若没有还是自我反省吧最可怕的是别人想扶你一把自己却连手都懒得伸一下', '你可以选择996也可以不选择人的生活方式是由自己决定的等我们到了马云的位置上或许看法和他一样', '现在的互联网行业一方面提倡的是996透支员工的生命拼命工作；另一方面又不多招人甚至很多公司大规模裁员本来需要三个人完成的任务让一个人来干用超负荷劳动来维持互联网行业的高薪', '很多人因为生活的压力只能接受现实接受了现实后又有了996其实也没什么关键是有多少人是干着996却没有996的薪水这不就是变着性质的剥削么', '我觉得这段话说的还可以没什么问题不过好像大家和马云谈的996不是同一个概念了任何潜规则和隐性强制的996都是要反抗的但是工作所需偶尔的996是在我接受范围内的我也很认同马云说的真正的996是思考和自我提升是我们主动去做的当然前提必须是没有公司强制的996才有自己去提升的空间', '你在公司里说话还行员工不会乱顶嘴别忘了你也是普通人请不要飘了有些观点你放到网上就说不过网友了', '本来就是拿一个错误的观点让大家讨论对不对哪怕事实是大家一直不眠不休但也不能说那是正确的标杆一定要是积极的正确的人们向往的[强壮]', '怎样看待马云还在拼命灌鸡汤？', '所以996应该是一种生活态度而非工作制度况且学过马原的人懂得资本是怎样产生的就会知道以上论断普通员工的996工作制无非是为资本家积累资本罢了', '我们工程人996都是奢侈', '我本人亲身经历公司三次只剩我和老板了既要给供电局维修电脑打印机还要送货收款记账最难的事喝酒每次危机解除了老板都说我做了贡献我都说我不要奖励问题是我想要的提升机会没有时间来实现不是公司花钱培训也不可能这样的铁公鸡小老板比比皆是这就是每三年辞职一次的原因', '996本身就不合法啊！怎么就成了没有错呢<', '有丶东西', '我想跟马总9961212都没问题可是没那能耐跟着他我在外面干活897那是常态没人强迫自愿的！', '该给多少工资给多少工资啥事都没有别说996997也可能有人愿意干', '我就纳闷了阿里的员工都美美滋滋的上班着没有意见为什么外人这么大的情绪再喷马老师呢', '问题是你的公司有没有让员工变得原来越有价值而不是让三十五到四十五岁的人没有价值而被炒鱿鱼问题是我国目前的市场环境就业者有没有选择选择一家能够自己在奋斗中成长的公司而不是只让创始人成长自己只能三十几岁就退休的公司实质996的公司正在让我国失去竞争力和增长能力', '这么说闲的人都说996如何坏没看到求职的人怎么渴望996的', '我反对', '所以这段话总结为一句话不爱干辞职走人要继续干就老老实实996真坏', '资本家思考的是自己的奋斗史成功了就觉得自己的路很好但是不想想在这条奋斗的路上有多少人成功了？其实现阶段大多数人只是想奋斗的去生存下去而已', '对对对没本事没本事活该996', '阶级斗争一抓就灵无产阶级对资产阶级不要心存幻想革命不是请客吃饭嗯人民币上印的那位说的', '弟兄们这么谈不合适啊1998要重演啊', '没理解他的意思就不要乱说话', '不好意思我的年薪并不比在阿里工作的同学低！', '可以像我一样选择辞职没有996的公司有很多', '一个资本家摧毁中国实业的资本家', '软性强制不同意走人为了生活被迫接受只要酬劳到位也没什么', '天朝的资本家明目张胆的压榨劳动者的剩余价值朝廷是否应该出来主持公道？', '怎么感觉大家没怎么认真看？马云爸爸说了如果是强制不快乐不给加班费的996是不认可的啊他的意思是在符合法规情况下的自己热爱能够投入且愿意的996', '偷换概念你不认同那是你选择堕落', '可是真的找到自己喜欢的事情做的人又有多少呢大部分人不过是被迫在做着一份可以谋求生活的工作罢了这种近乎痴狂的热情也不是每个人都具备的特质三天打鱼两天晒网是常事要求每个人都抱着科学家或艺术家的这种态度去工作未免理想化忽略了个体的差异性', '生出来的孩子就是做一台机器再被纳个人头税顺便淘淘假货人老珠黄等着被时代遗弃这个世界灵魂早被物质绑架血淋淋的现实教会老百姓谈理想到最后灰都不剩', '哪里所有企业都996了谁强制了？一开始不就说了不强制吗？想混日子哪里都能混的去处多的是', '讨论啥？明摆着有《劳动法》在哪里加班额外付加班费一天工作八小时制这还用讨论？你想带头违法？', '为什么米国人不存钱？存钱就是给国家割国家以人为本所有人都饿死国家崩盘所以人家都不存来啊饿死人民国家也完蛋中国人居安思危永远无法活在当下你在居安思危努力国家把你思危后的价值拿走！我不怕死死才是解脱就算灵魂不永生早日离开地狱更好现在幸福与痛苦是1比9或者2比8有意思吗？', '反手煽我国所有不996的公司包括有的国企公务员一巴掌你们都是不努力不奋斗都是不为中国梦做努力？', '哈哈哈哈混淆概念避重就轻好笑极了', '你可以955朝9晚5一周上5天也可以954朝九晚五上4天你就别怪你工资太少或者抱怨命运不公', '为了讨生计没有谈明友的时间！', '现在不需要那么多码农了没有996照样可以玩到你自己走人所以贵网友们也就不要锱铢必较了享受强奸好了', '宁在阿里996也不要在中xx局865可惜没机会', '不要再996了你也不要再为你们这些资本家的本性而狡辩了当代的年轻人幸福感已经很低了我也想快乐工作认真生活可现实都被你们这些资本家逼得', '那边是接收难民的吗？什么人都能去？如果没钱能去那人早跑了', '说到底你根本就没有放下身段为普通人考虑！', '你这辈子都是奴隶命', '难道只有996才能找到自己的快乐点嘛？如果一个人他就是效率很高只需要965呢？剩下多余的时间这个人完全可以由他自己支配多读一本书多看一部电影多去一次旅行选择如何利用空余时间来享受这个世界就是这个人自己的权利啊', '我觉得马爸爸这次最大的问题是说了自己真心话虽然真心话没问题自己也说了要来趟这趟浑水但是马爸爸现在不仅仅是个老板的形象就跟这个微博名一样是个布道师是人类之光卫道士说着各种鸡汤追求自己在人类社会中的历史定位但当有一天事情到了自己头上话就不一样了这就显得以前假了', '马老师眼里的996更像是一种态度你可以选择更多人心中的996是一种被迫的行动无奈996本身是没情感的人怎么样看待就会有什么样的结论和情感', '对于大多数996公司来说那并不叫加班而叫正常上班', '所以关于工作第一个想到的不是效率问题而是时间问题？', '二胎开放也没用以后要孩子不是必选项给不了孩子好的未来宁愿不要<', '劳动者可怜啊国家不执行劳动法', '你以为不996你就不是螺丝钉了嘛？有了多余的时间只怕是在逛淘宝或追剧或打游戏吧？真正想要提升自己的人再忙也会挤时间的', '你可拉倒吧工作干好就行了淘宝天猫阿里国际站假货一大推也没看你996就能避免啊！！！你怎么说呢？', '工资上涨30就问你996干不干！那么多争执无非钱没有到位而已！你问问那些跳槽去阿里的人！忙不忙？！但是工资高不高？！', '回避问题美化问题幸福是奋斗出来的=996是的一个人为了梦想是可以早起贪黑夜不能寐但大多数绝大数人都是为了出卖自己的剩余价值换些微薄工资底层工作人员那么辛苦清洁工快递员也没见到他们一起为梦想窒息大多数人并没有达到资本家这种热爱工作为公司做贡献的理想状态呢', '宁愿少赚点钱也不想活得那么累关键是996还不加工资', '一直不太清楚资本家压榨剩余价值与中国社会现象有什么区别', '就这样心态还想着公益？怕是现在被996折磨再接受你的公益吧？很好一个闭环全让你占了', '离开就好了别耽误自己时间', '本质不是996的问题而是996的薪酬问题', '没得选要吃饭的嘛很尴尬与苍白无力除非个人能力超群不然真的选择不多', '但996绝对不是让社会变得更好的保障', '资本家剥削剩余价值', '上班和工作本来就是两码事上班为了挣钱工作或许还有事业心但是无论哪一种付出应该有等价的回报吧只付出不回报员工又不是搞公益', '没有寒暑假吗？', '我居然看完了', '可能是奴隶', '怎么说呢当时工作包含激情996觉得没什么因为当时工作使你每天很充实我当时刚进公司持续一年多每天9点上班930左右下班一周休一天拿着3500的工资过得挺充实因为没人管事情也多每天把事情全部处理完才走后来公司大了老板开始招主管管我们了明天嘛事不干就盯着我们指点然后我们就不耐烦了辞职了', '996997都行有本事强迫性996那就加班费给到位啊我不介意加班啊问题有几个公司老板做到了呢关键不在996模式在于现在的一堆老板啊嗜血啊', '犯法的事情说的这么冠冕堂皇执法部门哪里去了？？', '这个人就是坏而已故意混淆创业者的情怀和普通员工的权利和义务', '企业家对员工的最高要求也只能到尽责而不是拼命你凭什么让别人拼命？你能对别人的人生负责吗？不要相信那些鼓动人心的话他们是希望你为拥有私人时间的惬意而羞愧是在贩卖你不加班就是在后退的焦虑越是吹嘘长期996的崇高越是在贬低和绞杀正常的8小时工作制而8小时是受法律保护的<', '不谈理想不是好马云我说马爸爸前几天关于996的微博怎么越看越别扭被喷因为没有谈理想', '那就打脸了要被隔壁资本主义国家嘲笑了', '我们的邻居日本在高速发展之后进入长期经济的低迷众多年轻人成为了加班加到病房的社畜经济未见起色生育欲望愈加低下犬儒盛行破坏社会长远发展中国在提倡中国梦走出中等陷阱的过程中应该以日本经验为警醒真正提高科技和效率而不是一味灌汤996', '资本家总是善于诡辩', '妈的请不要把剥削美化成奋斗', '阿里去年到今年开了多少HC员工加班多严重心里有数吧？不招人已有员工双11前连上21天不招人就可着劲儿剥削劳动力杭州滨江区晚上1112点那些出租车都在等哪些人你不知道吗？？', '很透彻了但大多数人干着不喜欢的工作', '知道现在的人为什么会呼吁996问题而且还都是知识分子因为思想都觉悟和开明了但是社会给的压力和原生家庭给的压力太大如果是上有老下有小的家庭更甚不敢ICU的原因是什么一进就全没了说得好听有医疗保障但是是全包了么不是很多家庭住不了ICU因为一旦住了可能整个家都破了', '首先我觉得你跟我说的文不对题而且也没礼貌如果违法我们可以直接走法律途径没必要在这里争论这些你说的违法事实我只是想说如果你不接受公司制度完全可以拒绝离职如果你认为还违法了你可以告你的公司在这里争论没有任何意义还浪费时间精力去做自己喜欢的事情努力就好了', '马老师不能为了效率过度的践踏公平', '默默说一句马老师并没有强制大家加班这些都可以选择重点是你想成功你就得付出时间提升自己并没有说是非要自己的员工加班吧而且这个言论其实最开始是阿里内部的并不是面向公众的不要对号入座而且马老师也说了阿里一直强调快乐生活认真工作并没有要自己的员工加班呀', '只要工资给到位了997都不是问题', '你不干还有其他人愿意干996那也是被生活所迫所以在这种状况下除非国家自己能重视劳动法不然就会像现在这样恶性竞争对打工的我们都不好只有利于马资本家们剥削而且还美其名曰奋斗', '我就羡慕老外周五就联系不到人了除了自己当老板别的都不值得有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管你怎么不学学欧洲每天4点就下班每年二十多天带薪休假中国普通民众已经够努力了不需要您再灌什么鸡汤了', '考虑过996对家庭有多不负责吗？这跟丧偶有什么区别当然你可以说不想过996的人可以选择辞职同样你选择996用996之外的时间对待家庭时也别抱怨小孩为什么不跟你亲老婆为什么要跟你离婚家里人为什么不理解你', '回复强迫加给加班费我也同意我个人', '为企业的996和自己支配的996可不一样把压榨劳动力说得理所当然如果不是你语文不好那么就是资本家的黑心', '得了现在是说企业不要强制员工996但作为员工你假如热爱工作就会自愿996那像我这些不想要996的人有很大一部分就是不热爱工作', '好话让你说近坏事让你做绝我不爱钱但我爱员工给我我拼命给我挣钱好让我爱花钱', '失业就失业但是也理解那些无法失业的人的苦衷可惜的是这样的群体是很大一部分人', '加班可以主动但绝不该被强制马爸爸可知之前的发布的言论给很多领导带来强制966的支持虽不具有法律效应但带着你马云的深刻影响', '这个996到底要不要管', '虽然无法切身体会996的情况但我觉得每个人都有选择的权利做你喜欢的就好了啊但明明是自己的选择却还要抱怨就是自己的不对了我们没办法改变别人只能努力改变自己', '好好好你的选择跟我没关系但是996不给工资固然违法你明知道违法为什么还继续为老板卖命?直接辞职啊不是很简单的一件事吗？', '照这么说员工连逛淘宝的时间也没了马老师怎么成功怎么实现自己的理想你不成功也没今天这言论改成127吧每天工作12小时连上7天那不是更有意义每个人都能工作到废寝忘食有钱说什么都对', '发表的时候你是不是内心在颤抖', '爸爸你说的对√没有付出哪有回报呢？请问到哪里领钱', '俩字：放屁！', '他们不是爱自己的事业啊是因为工资给的很满意', '不要玩文字游戏偷换概念', '人家说的996是选择的问题一个人想做企业家或者普通员工同样是个人选择有没有能力能不能成功是另外的问题你的总结才是偷换概念', '那您的意思就是执行996的员工就是热爱工作反对的就是不爱了如果没有公司潜规则的绑架有多人会去996？', '为什么没有提及效率呢？你们公司什么吊样你不清楚吗？', '一句话你肯努力你有业绩谁敢让你996？不要996是自己争取出来的而不是去谈996有没有加班费你们的理想难道不是没有996嘛？为什么是在意加班费？', '越来越讨厌马云虚伪', '只能说成功者看到的世界和普通人看到的世界是不一样的马云的话其实没什么问题只不过现在的中国群众压力太大了大到无法去追求理想更别谈什么热爱', '其实工作的本质就是为了生活热爱只不过是工作的动力没有拿到应有的报酬热情慢慢也会减退说白了我觉得人们批评的不是996而是跟996不匹配的报酬其实还是你说的那句话你能不能给足够的钱还有能不能让员工心里不委屈才是真的', '或者你没有表达清楚或者你已经说不清楚也许也许已经没有也许・・・・・・哈哈哈打工就是暂时糊口怎么能二弹一星科学家的待遇是工作休息疗养全家不饿全家有保险啊当然这是应该的', '没有官员后台你早就完了还天天胡说八道', '马云大哥和别人吃饭也是工作演讲也是工作我们比不了的', '毕竟找到自己喜欢的工作的人不是全部更不是大多数谈对工作的热爱并不现实不是大多数人为生活在苟且么', '想收集一下评论里为996打抱不平的人的工作状态可以做个市场调查', '所以你还是没有回答996的工作制是否应获得同等时间的报酬和加班费', '不愿意996不等同于不想为了事业而奋斗吧', '年轻时要奋斗应该996我想问要奋斗到什么时候可以不用996如果一辈子给您公司奉献那估计只能996到退休了？您说到那个时候我这一辈子还剩下啥了孩子不知啥时候长大了老人也不知不觉离开很多年了自己的身体也很糟糕了剩下的就那么点退休金您真是站着说话不腰疼不是每一个人都能成为马云', '很多人不赞同可能真的是工作时间长工资还不成正比吧我是比较赞同的我喜欢我的工作我常年996啊但是不是公司要求的是自己想做的不想做可以随时下班挣钱如果还要别人逼你那不如在家等死来的愉快<', '感觉也挽回不了了呢', '可是那些常年无休的人为什么不抱怨因为酬劳和付出是正比的为什么大家反对996因为现实是那些每天996的人付出和酬劳不成正比自然就有怨气我也热爱我现在的工作为了它让我长期加班我也没有意见但所有的前提是：我的酬劳请配上我的辛苦不然再有兴趣的工作我都不想要', '即便是从事自己喜欢的事业也不一定要996的工作制度一个人不应该只有工作他还应该有家庭如果一心专注工作忽略家庭那这样的人心灵上绝对是不完整的甚至还会成为社会的祸害', '说什么都没用钱给够就行', '在美国996员工早就罢工了jackma就天天自己送快递去吧', '有毛就不会有改开马云这些人就说不了话了', '马总有钱呀能说就多说点我没钱喜欢听有钱人夸夸奇谈跟看综艺一样', '996对不对的问题有法律在那但这个问题不关键法律上不对的问题都是不关键拿什么问题关键？', '毒鸡汤喝不下996并不能代表一个人做出来的成果会更好见过太多装模作样的人这样公司会有什么好处？为什么会有这样的情况存在公司也是可以想想的除了工作员工应该还有家庭还有个人你的员工选择你其实你就应该对他负责任而不是你不接受那就另请高就吧', '当我们不反抗的时候资本家就会知道我们的软弱奴姓既然都不反对那么996就会常态化你去哪里选择？当996常态化后资本家会得寸进尺要求8107不接受就双向选择呗去做996这就是劣币驱逐良币会不断恶化所有打工者的生存环境就是你们这种人有资本家的心就是没资本家的命', '不认同', '966折射的不是奋斗者显然已经成了社会贫富差距的标志！记住永远不要站在少数人的一旁成功人士只是少数大多数人只要身体健康家庭幸福谈不上远大的抱负！国家求稳定小家庭也求稳定！我虽然有理想几乎24小时工作做梦都想着工作但我还是站在大多数人跟前反对996了但不反对奋斗者', '偷换概念的是你吧他说了不愿意就自动离开阿', '这一届员工不好骗了<', '当初您当老师时要是996了就不可能有阿里巴巴想想被您这种思维的人掌握话语权真是悲哀从来没人排斥努力大家反对的就是强迫或变向强迫员工996的企业您总是这么避重就轻瞎带节奏真的是以为年轻人都不知道努力吗？大家时间都被您这样的资本家剥削完了拿什么时间为自己努力？', '普通员工也可以有理想并不是被企业强迫的而是把自己喜好和公司发展统一了而已', '现在的现状不是你自由选择加班而是必须加班必须执行996当然加班费肯定是给你的', '相信马先生一定非常讨厌当老师并且觉得当时度日如年不然怎么会在当老师期间不选择996而是选择干别滴呢你有没有想过校长和孩子们是多希望你996', '955和996给高额加班费员工自愿的基础上应该是共存的你现在站在996这边怎么解释都没用随便找个例子都可以把你驳的体无完肤因为你替996站台就是在贬955', '你把工作当全部不代表所有人跟你一样大家还想去享受生活的好吗', '不要狡辩', '加班可以但现在有企业是这样的你不加班算你缺勤要倒扣你工资请问这样真的正常吗？', '你们不努力我怎么能再买台66万漏油的奔驰呢', '如果您是按阿里的标准来谈996这个标准太高了纯粹是在秀优越没有实际的可行性', '不懂996是什么意思[眼泪]', '不是生活所迫谁会去上班？', '根本上就说错了道个歉难吗？不断偷换概念圆回来不过徒增你的信用消耗而已', '这个世界上有那么多不是996的工作和公司如果你不想996为什么不去追求呢？拿着高薪又想工作轻松不能太贪心有些人还非要上价值说起家庭一份养得起家庭的工作比两口子在家为了茶米油盐吵架重要的多', '不解决温饱何来的思考如果谈付出就要对等的有回报996没有对与错只是我们所处的位置不同资本主义者和劳动人民永远都不会思想统一的你们想的是统治付出而我们想的是温饱收获年轻人也需要很现实的金钱来生活', '是如果付出没有相应的回报这种企业文化就有问题管他是不是996付出就要有相应的回报这样看大多数抵制的其实不是996工作制度抵制的是那种高大尚的冠冕堂皇的无偿剥削', '那就不知道了现在他们连应有的权利都放弃了可能现实里我们无法反击连网络声讨都不敢那他活该当一辈子的奴隶', '有的人和您就是不在一个频道上懂的自然懂不懂的说再多他们也无用但每个人都找到那种喜爱而为之执着的工作这难度可不是一点半点很多事都是做着做着就变味了处事的人工作的环境各方面的将就不可能每个人都是钱学森袁隆平屠呦呦等前辈世界这么大最多的还是平凡人', '工作不是为了生活吗？对于普通人而言生活比工作更重要有些人996不是超爱工作而是没得选普通人和老板还有科学家们请不要划等号', '这可是全世界无产阶级工人花费上百年时间甚至是鲜血争取来的八小时工时怎么在社会主义的中国就被昧心资本家和一些稀里糊涂的人名正言顺了呢这可是不合法的呀！！！<', '我不是一个9', '真不要脸偷换概念竟然说法律规定的996不重要', '结果导向只看结果不管过程你做了多少工作拿多少钱和工作时间无关做不完就扣钱多次会被开除这样如果你没做完加班是不是自愿的？这样的加班不是公司要求的自然不用给加班费如果是公司强制要求加班你可以不加班这是你的合法权益如果加班了不给钱你可以走法律程序', '对你太失望了带这个头下去中国就要没有家庭这个概念了icu见吧', '混淆n个概念s', '天啊我觉得简直无法想象想让工作占据我90的空闲时间然后只拿我们应该奋斗作为精神食粮？天啊不可能喂饱只拿死工资的普通民众啊不是所有人都想当科学家而相当一部分人想要悠闲自在过一生即便赚了钱最后身体垮了时间被占据意义何在了？', '往回搂了没用的！你干脆直接的说:我工资开得高就是要加班！不干赶紧的卷铺盖卷走人！我反而还觉得你是条汉子！', '只想过自己的生活并不是所有人都想成为马云', '狭隘的讲中国还是人多所以劳动力不值钱对于人权保护这块也不重视按照近些年来人口负增长用不了一个世纪人权保护必然会提上进程', '问题是绝大部分996不给加班工资啊～', '靠罢工起家的知道罢工的厉害', '钱不能让你一个人赚了', '同互联网公司在下面城市没有加班补贴907单休的一天也时刻回着群里消息做报表清明节假日去出差开会一直到凌晨两三点工资并不算太高准备离职', '归根结底中国大社会环境就是这样你不努力自然有人替代你人口大国也决定着某些职位上的人并不是不可或缺的并且中国目前的经济体量等其他因素也不允许你慢下来奋斗本身没有问题大多数人关注的是奋斗与回报之间的矛盾企业也好社会也好应该辅之以必要对奋斗的奖励激励措施来回馈生活', '如果不是996的话在排除一些职业病其实有时候生病和工不工作工作强度大小没有绝对的关系在家里赖着也会得病快乐规律适当的工作有利于身心健康', '我就想挣点钱你别老跟我谈理想听不懂周末愉快', '热爱的自是热爱强迫的自是不满哪里有压迫哪里就有反抗！热爱和强迫各占多少比例谁心里没数～', '孝当先没有父母我哪有我们的今天马大叔你是有钱人不怕腰疼呀？我们是给你打工的人你有没有考虑我们的感受和心情现在有很多年轻人因加班劳累而死的马大叔有没有好好想想？', '我看了他更多是说爱岗敬业说情怀但是我们生活中不完全只有工作啊即使你再热爱工作年年996那孩子教育怎么办？如果家人生病怎么办？如果女朋友说不陪她闹分手怎么办？你说爱岗敬业没错说情怀没错但是又有几个人不是为了生活甚至是生存而工作呢？<', '马老师你没看到的是一堆拿着三四千金的普通人被老板逼着996没钱没补贴！普通人的要求不高吧加班的钱给足了先要活下来才能谈奋斗！', '资本家赤裸裸的剥削啊可以996但你给过等价996的薪酬么', '我X得目前的rεce不重要了在怎Nf支持的一方和不支持方人家都有道理理由f的通只能家出面', '如果你不是那个可以改变世界的人你就努力先去改变自己再去制定游戏的规则！[好]这个世界是绝对的公平！力挺马老师', '你还真是已经冠冕堂皇到不要老脸了', '这个世界本身就没多少人爱工作吧只不过工作成为了生活的一部分但不是全部我们的人生还有太多别的事情了说出来你可能不信我们年轻人可能也只能再活50年甚至不到这50年我除了工作还有很多想做的事情现在的工作就算有年假都没法休', '马老师赞同你的人不会说觉得你错的人才会喊这话过于绝对了但也挺真的', '空巢青年宁愿比996更严重也不愿意不努力奋斗因为你除了上班没其他的可做', '没有周末愉快啥呀', '不好意思据我了解马克思反对的就是你这样的资本家', '果然老板是不会站在员工角度考虑问题的', '压榨屁民可以提高生产力', '和强奸犯刘某东的不奋斗不是兄弟如出一辙<', '马云：怎么这次鸡汤不灵了？怎么忽悠不了这群b', '所以这就是现实啊大家都是韭菜而已', '马总就算混到如你这般成功还不是待宰羔羊否则你何必赶紧要退休别说什么累了休息了假话比尔盖茨李嘉诚也没退休原因在于红顶商人结果都懂白手套下场都知道罢了你比较聪明识时务者为俊杰！', '不能代表绝大多数人对人生的定义对生活的追求差评！', '对马云很失望他曾是我的偶像也对我影响至深你的员工有没有自发的996？这就素企业家和领导人的魅力了任何强制都是愚蠢低级没有远见不自信的！！', '典型站着说话不腰疼！你知不知道你不正当的言论会让一群资本家在给他们的员工洗脑！然后剥削！你只能照顾好自己的产业和你无关的产业员工你却不能保护！那么！你就是这些资本家的头头！马云！你是个理想化的资本家！应该生活在资本主义社会！', '别放屁了臭', '失望至极马老师何必解释这么多立场一开始就错了敢问马老师如此冒天下之大不韪真的是你本意吗？我理解应该不是你是老师所以代表的是企业这个学校你不是好老师因为你不理解学生需求', '我觉得996本身并没有多大的错误错误的原因是强制性要求员工996这个我觉得应该尊重个人的选择如果你是工作狂就喜欢工作996自然无可厚非但是如果你喜欢回归家庭的业余生活也比较丰富的那就不能强制性要求996而且996的人赚钱肯定是比正常上下班的人要多的不然付出没有成果！', '社会主义的资本家比资本主义的资本家还贪婪！', '全篇不是都说了自愿吗？你们看不见嘛', '我要是在您的位置我也支持996毕竟公司不是我的', '说这么多废话只问阿里有木有给加班员工相应的加班工资？有的话又是多少？', '找不到自己热爱的事业的人就不配生存了么？', '前三段都是废话第四段开始表明：1雇主马对996对不对问题和法律态度一致2雇主马本末倒置：大部分中国人工作只停留在生存层面而不是奋斗层面3雇主马忽略：996让大部分人讨厌是由于行业乱象加班不给应付的报酬怨声载道4雇主马想法理想化通篇停留在浮夸的奋斗精神层面而非物质基础', '马爸爸这番话用心了但似乎对于996的愤怒不应该发泄在马云身上应该是正在对你进行996剥削的企业或者有996潜规则的企业还是应该理性点', '最怕的是这个行业巨头公然违法有关部门安静如鸡背后代表什么<s', '强制性的996不管给不给加班费肯定都是在剥削压榨员工我觉得这个是不用争论的如果员工是自愿地快乐地每天加班当然我觉得这种人应该是极少极少的那么倒是无所谓', '一个网友说得很好：马老师影响力太大这篇文章最大的危害在于它将被无数老板到公司群和朋友圈作为论据来996自己的员工而这些人或许并不知道自己不是马云马老师太理想化了这个世界上不是每个人都和他一样想着改变世界也没有能力改变这个世界<', '不为996做辩护那你说的都是啥？', '个人认为996工作模式没法辩证对与否模式出现争议时一定有必然存在的经济体制及工作机制事物都是具有双面性的看待问题出发的角度不同必然产生不同的争议与利益作为企业肯定是希望员工能提高工作效率但不能说这就是剥削无论哪种模式都应具有自我的判断与时间的调节', '大概意思还是觉得996是对的愿意996的人就是努力奋斗的不愿意996的人就是没有目标不愿意奋斗的？？？', '无论996给不给工资我认为这应该是一个能够个人选择的问题企业旺季工作真的很忙那么可以这是工作需要而不是强制996说你选择了这份工作你要为它奋斗你要表达热爱难道就是无条件996我们要的是能自主选择自己是否996的权利而不是所有企业合伙压榨我们一定要996', '说了一堆屁话狰狞', '为了骗个赞你也是不容易', '问题的关键不是996而是996的工作是否是自愿的如果公司强行要求996在不尊重职工的前提下将其变成一种制度这就不是自愿而是剥削和侵犯人的尊严与自由；如果自愿选择是否加班不论是否有利益诱导加班费都是可以的额不额外工作是自己选择的事情', '人家劝的对说什么都不讨人喜欢我也不喜欢工作很难如爱情真正做自己爱做的人有几个？喜欢做的事和工作是两码事不是简单的做着喜欢的工作这个比喻不恰当不现实反过来爸爸坚持说真话也让大家清醒点这个清醒不讨人喜欢', '喂喂喂不管白猫黑猫能抓老鼠的都是好猫干嘛这么说<', '资本家的剥削与压榨', '996就哭天喊地？有这时间还不如多干点活金钱和付出成正比不然你雇我啊？', '真是太失望了资本家果然就是资本家永远把个人自愿和企业强制混为一谈用道德枷锁和毒鸡汤逼迫年轻人用工作时长去体现自己的努力与奋斗', '您自己也说真正的996不是简单的加班不是单调的体力活可能您的公司做到了但是有多少中小型企业打着阿里巴巴都是这样干的旗帜强迫员工无条件加班一毛钱加班费都不给因为这是自愿加班加班加到去医院身体出问题了最后辞职天道酬勤也要有这个身体等着酬勤啊', '如果有一天一个社会主义国家爆发工人运动那会是什么样子？', '还有你说法律自有规定这个问题不是关键996是违法的这种违法行为大量存在你竟然说不是问题我真的对于你这种漠视法律践踏法律的说法表示严重不赞同！', '996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键这就是关键啊遵守法律规定了吗', '首先马爸爸说的是给加班费的996奋斗有回报不给的就是纯剥削没啥好讲的说白了就是钱的问题一无所有的年轻人想在大城市立足巴不得天天加班只要给钱24x7都行能进996的机会太难得只要奋斗三年有房有车有老婆反对人是钱挣够了还想继续呆在996里安逸挣大钱', '法规是红线不是资本家嚣张的底线<', '你是魔鬼吗马云', '我们公司没有加班费只有晚餐补助和晚上九点以后打卡每个月给200块钱', '别说国外的人不努力你们看到的哈佛图书馆的灯一直亮着库克扎克伯格这些人的作息都了解一下没有这么拼的企业我们的社会现在或许还和朝鲜一样没有这么拼的企业时刻都有被国外企业竞争下去的风险马老师说的不要求每个人努力但为努力着喝彩说的很对啊？', '整个世界的工人抗争了200年就为了我们今天能工作八小时罗伯特提出八小时工作制202年后的2019年中国互联网巨头们开始肆无忌惮地讨论起996工作制', '我们主要谈的就是那些996没有额外工资又不能有除工作外的额外时间提升自己的年轻人', '只要钱到位加到你破产', '资本家本质尽最大可能的剥削劳动人民的剩余价值！不需要你的鸡汤也请你不要提倡这种有害健康有害家庭和谐的加班体制愿意奋斗的人不需要你的鸡汤人家一天不休息也会奋斗不愿意你也不要操心了', '我非常支持你说的话孝当先没有父母我哪有我们的今天马大叔你是有钱人不怕腰疼呀？我们是给你打工的人你有没有考虑我们的感受和心情现在有很多年轻人因加班劳累而死的马大叔有没有好好想想？<', '越来越畸形', '资本家的剥削真的是光鲜亮丽', '要做不容易被替代的企业员工所需要的就是努力奋斗', '你们这样想你们可以辞职呀你们为啥不辞职在这里满嘴说大道理强制你996你就辞职找个不是996找个你自己认为的方式去生活呀', '简单点说话的方式简单点对996保持中立态度现在的社会是越来越实际的那句话怎么说来着只要给足加班费活多活少无所谓可能看到这句话心里很鄙夷但没有钱真的寸步难行我在用自己时间甚至生命再换生存下来的资金可能会说我一身铜臭味是的我很现实现实到只认钱因为我知道没钱很难过', '还当大家是傻子吗？你有什么智商？说的话偷换逻辑狗屁不通！', '现实一点', '老马就是会说话反的也能给你吧啦吧啦说正', '哈哈哈离开的人多的是不过有一点你想多了大部分离开的都是有能力不受剥削的又需要钱又抱怨的才是真正受到剥削的', '就是目前中国最主要的社会矛盾', '说的好！！中国每天什么都是马云说马云说烦死了每个人都是马云吗？？', '每个人的追求不一样996只适合一部分人自愿的人主动的人改变自己的人另一部分生活富裕没有野心的人心里当然就不公平了所以该谈情怀的谈情怀该谈物质的谈物质中国梦靠大家一起努力实现', '和大部分自命平庸的人谈理想马老师你想多了', '老板0247没问题因为不眠不休赚的钱都是自己的员工不眠不休不管赚多少钱带来多少利息到手的还是死工资员工还有老人小孩上学房贷医疗等等哪个不是你们炒起来的给你们打着工赚的钱又全进了你们的口袋现在还想不眠不休机器人一样义务加班还跟我讲平等我疯了吗？', '对于绝大部分人来说工作只是一份谋生的手段是一种现实的需要时间都给你996了请问我还能用什么时间去发现自己的热爱？？老板只有权要求别人尽责无权要求别人热爱如何过好这一生是每一个人自己的课题不劳你操心你也不会操心三观的问题是哲学家们的领域不是马云们的闭嘴吧', '反正我个人觉得996还是007都不重要只要能得到相应的报酬就行', '如果我为自己打工我不管多少都可以可惜我不是', '人生不只有理想还有很多不得不面对得生活和无奈', '我是支持996的就通俗来讲如果你连车子房子都没有你来谈反对996你是你爸妈给你买吗？还是活该没车没房难道准时上下班就能脱颖而出就能升职加薪吗？请问那些反对的同学你们生活优越追求美好生活陪父母陪家人或者只想按时上下班能理解中国还有很多贫穷的地方还有很多连学都上不了的孩子', '我不知道你说我不懂怎么弄', '一个网友说得很好：马老师影响力太大这篇文章最大的危害在于它将被无数老板到公司群和朋友圈作为论据来996自己的员工而这些人或许并不知道自己不是马云马老师太理想化了这个世界上不是每个人都和他一样想着改变世界也没有能力改变这个世界！', '大错特错劳动者没有被企业剥削财富劳动者被资本家剥削的是时间是生命工人阶级作为消费者中的一员我们是因为消费而被剥削了财富的因为商品售价等于工资加利润只要你去消费就是被其他劳动者和资本家剥削了财富所以只要有消费需求剥削就不可能停止因此公平的就业环境是必须要有的', '现在说的是强制没工资', '如果多出来的工作没有换来相等的回报那穷人会越穷富人越富', '偷换概念太多讨论996更多的是讨论我们的权利不是奋斗不奋斗', '挺不要脸', '根本不是一个角度境界的讨论没有意义', '现在的大众都是有点文化的不好糊弄啊', '建筑行业从来不缺996生病猝死一大堆你知不知道身心健康永远是第一位的', '您说的固然不错但是不敢苟同毕竟对于40岁左右有家有老有孩子的平民大众群体以目前的情况对待家庭和工作都心力交瘁996如果没有更高的经济补偿绝对是一种负面影响我不觉得资本家是个贬义词但是资本家既然掌握了更多的社会资源理应付更大的社会责任一味剥削没好结果', '你这种智商就已经证明了有你这种傻子当然了你也可能是坏', '冒昧的问一下您还有形象可以毁麽', '996早上9点地铁拥挤不挤的睡懒觉春眠不觉晓处处闻啼鸟？晚上9点回家看风景霓虹灯下衬托出你那矮小也变高大修长的身影美哉幸亏我是一个断舍离低欲之人家有5斗米就不愿意接受所有老板的奇思妙想这地球8成是普通人只有2成人是富有妖怪这条定律谁想颠倒都注定失败', '一点毛病没有', '老板在公司上轨道后就不会这么拼了因为拼的对象可以转给员工了<', '此996非彼996不要偷换概念骗子！', '全中国99的老板不是马云全中国99的企业不是阿里巴巴', '你觉得不是关键避而不谈的问题才是关键好么？我很纳闷为什么只有中国人才必须要面临家庭和事业二选一的痛苦抉择？我们真的是天选之子龙的传人生而不同就应该先天下之忧而忧已拯救苍生为己任？', '所以还是得人家自愿而不是强制要求', '找一家外企吧一个月多的时候两万来块少的时候一万来块！每天准时下班双休如果要加班的话要提前申请加几个小时一个月不能超过10小时加班因为加班费8个小时就七八百实实在在给的所以选择不让加班加班费很贵的<', '你不要再说了我去', '首先我支持马老师言论996已经很人道了想象那些工人早晨4点起床想想酒店服务员有早无晚想一想那些早班夜班倒来倒去的人们因为绝大多数都是普通人我们不是公务员人家才是朝九晚五周末双休国家法定节假日；即使晚上加班也是大多数的少数', '这难道不是每个人的选择吗你选择了这个企业那就请接受他的文化如果不认同那就离开中国不是只有一家企业酸的人是想拿着996的钱上965的班吧[手]谁还不想钱多事少离家近先想想自己的问题而不是一味怪企业如果996的企业变成了965但是降薪了你们会不会继续留在那里', '这段话让我想到马伊P在有一期圆桌派上说大意是我是当演员当作事业来做的但是有些人不是所以我不应该苛责所有人和我一样有些人只是把演员当这份工作到点下班到月拿钱这番话和马云说的这些一样带着胜利者天然的优越感', '我们老板让我和您说您别说了再说怕把事情闹大到时候规定必须给员工发加班费就惨了', '首先作为一个阿里员工程序员从未被强迫加班过也没遇到过什么996除了双11那天通宵这里其实是两个问题要不要强制996或者强制加班当然不要了弱智才要第二在不强制的情况下要不要自愿加班这里就看个人选择了你选择了想在事业上有所发展那肯定就会牺牲掉个人时间', '马云是资本家不能要求他那么多', '凡是给你谈理想的老板都TM不想给你钱！身体垮了还谈什么恋爱结婚生娃不要想你这是拖累家人！劳逸结合才是最好的！企业家不要老想压榨员工！不是你给我发工资我就要24小时为你服务！人心都是肉长的不要把员工当机器！奴隶！', '正好反话都让你说了你在搞个中间派的发言吧这些年把你捧飘了啊', '马老师你是一工作就找到你的996的吗？孔子都说自己三十而立四十而不惑不是每个人都生而知之的包括马老师你你想想你花了多少时间在寻找你的8007所以为了实现每个人能找到自己的996或8007阿里不是更应加支持955以推进人类生存的意义吗！', '大家关心的996最本质的是公司对员工一种强制性的时间安排这是最核心的问题无关理想和情怀', '这里面没有画等号吧马老板一直说的是自由选择吧如果喜欢的话996007都不为过', '现在八小时工作制度是数百年来无数工人流血牺牲争取来的不是市场决定的算了你是傻不是坏', '下班后真正去休息的有几个？还不是浪费在一些毫无意义的事情上时间是自己掌控的每个人的言论都是片面而你看到的也只是片面无关对错', '相信马总也在生意中学到过东西成长过对方可以不给你钱吗？不能而且一分不能少吧？生意终究是生意卖知识和时间也是生意', '你还是把乡村教室代言人给取消吧不要挂在脸上了不觉得丢人吗？', '这和哪里人无关吧大城市同样也有这样的人啊', '总得来说这是一个挣命的时代这也是一片拥有着十四亿人口需要你挣命拼杀的土壤！你进一步横尸遍野你退一步则尸骨无存！这不只是国情这也是世界大势！总有一天人们会抛弃幻想如欧美等国所保持的高福利低工时等政策也必会因时代大势而消失!回归为生存而挣命这已成现实！', '开放二胎后只是那一部分原本就有生孩欲望的才生个二胎按照现在的房价物价以及结婚养孩的花费来看就给取消计划生育也没多少年轻人愿意生孩自己都还顾不上自己呢再来个孩子不是大人小孩都受罪吗！<', '对啊说这么多话的基调是站在我是一个创业者和企业家的基础上大部分普通人还是想要区分开生活和工作工作时间努力工作生活时间放松心情996引发的是一种绑架式行为我不愿意996我就没有理想我就很挫吗', '如果别人都反对那么你还是改变一下比较好毕竟你是用人不是用机器', '你第一次让我失望', '普通员工就没有追求吗？', '我们的邻居日本在高速发展之后进入长期经济的低迷众多年轻人成为了加班加到病房的社畜经济未见起色生育欲望愈加低下犬儒盛行破坏社会长远发展中国在提倡中国梦走出中等陷阱的过程中应该以日本经验为警醒真正提高科技和效率而不是一味看996<', '那你的意思是所有努力工作的人都是不负责任不管孩子不管父母的人喽？别为自己的懒惰找借口', '看了网友的评论都是意难平啊大家没有被马爸爸洗脑成功相反更加的抵制我想说不管966或是965我都不想上班', '只能说我只是个普通人我无法抛弃我爱的人和爱我的人如果有时间我更愿意陪伴他们而不是浪费在所谓的事业上何况还不一定是自己的事业', '偷换概念工作能等同于兴趣吗？不能工作之余要有自己的时间支配不能被996束缚你毕竟是老板级别的人才会说出这种话因为获利的是你们如果你和我们一样你也会选择反抗的', '我现在觉得马云有点可怕尤其是社会举足轻重的人物有影响的人只按照自己的想法来可不是什么好事<', '唉[闭眼]那是养家糊口生活压力大生活成本大这就是取舍问题了', '反正我不想工作就想在家待着照顾小孩但是现实不允许阿', '这个世界有一些人破坏世界有一些人改变世界但是更多的人只是繁衍任务和平淡一生你要改变破坏世界你去007我们只想过好每一天也别扯上一代人怎么苦更不要说建国初期你再说怎么不说你还是猿猴的时候多么痛苦时代在变人类在变我们要更多的时间留给自己', '大部分艺术家科学家政治家的家庭都不幸福而且死的早而一个例外在美国生活的正好是最不996的国家相反美国是度假最纯粹的国家', '没有说的不是我是有些人不知道你算不算', '偷换概念可还行话都被你说完了可惜的是现在的人们并不傻', '996是孤独的人没有家人朋友没有结婚孩子的人吗如果都996那除了工作不用生活了跟机器有什么差别！', '看来说了这么多你还是没能抓住大家关注的重点捉鸡啊', '马老板的九九六和我们的能一样吗？马老板的996需要长程序员一样每天坐在电脑前面敲代码赶各种的ddl吗？或者像地铁安检员一样每天从早站到晚还要担心被扣钱吗？说白了对于马老板996是生活对于大多数人996是生存典型的站着说话不腰疼不知道马老板自己怎么想的', '不同意！', '强行往回掰了开始解释什么是996做喜欢的事更能投入时间这种废话说了有什么用我们有多少人能做自己真喜欢的事情特么的不赚钱吃饭了吗？国内的996什么德行你马老板不清楚吗？令人作呕的自圆其说说理想强加给员工这波暗讽大强子溜的不行都是一丘之貉', '看到大家都在指责你我就放心了', '养老钱都不够发了继续加大剥削', '对仅仅要求企业符合《劳动法》底线的劳动者强行灌输屎真香憋不住啊', '事实上大多数人996是没有额外工资的包括您阿里巴巴集团', '对啊生活中大多都是普通人每天累得要死给公司卖命', '抵制996钱不钱无所谓我不加班非让我加班违反法律了吗？周末我就想要休息陪伴家人为什么我还要加班偷换概念资本主义的獠牙已展现出来', '底下评论里的脱离语境为了喷而喷的人可真有意思', '您怎么还是不提工资呢？年轻人都是经过高考的人有几个没吃过苦吃不了苦？你们这些所谓的企业家全年无休说是奋斗你们赚多少？让员工996你给够工资了么？你们眼里所谓的奋斗就是画饼免费给你们加班呗你有本事说年轻人吃不了苦你怎么没本事提工资？', '但是我觉得马云还没有把这个社会的现实规则说给你听现实就是你不996别人也会996最后淘汰的就是那些不996的人你可以高喊不公平但是这个世界从来都不是把公平当作法则的适者生存如果你的父母没有告诉你马云不忍心告诉你那么以后社会会告诉你', '工作可比读书辛苦', '臭资本家的话鳄鱼的眼泪！', '这个世界本来有加班费的后来加的人多了就没有了鲁迅', '付再多工资也会走？不会的如果工资到位绝对会有干劲的马云马总啊你这几年大道理讲太多了！把自己都洗脑的！', '马云这次也不是仅为了资本家说话吧什么能让你996钱？热爱？鸡汤？强迫？都不能但是对热爱的事情就值得也愿意奋斗我觉得现在最大的问题是大部分企业家无法让自己的员工热爱这份工作就强行996所以强迫的劳动是煎熬那么强迫的高强度劳动就更煎熬所以什么能让我们去奋斗呢？问自己你热爱什么', '马爸爸怎么就这么固执呢', '突然有点像剥削劳动者剩余劳动时间来创造剩余价值的资本家不知道对不对狗头保命', '人设崩塌已经难以自圆其说谁让你光明正大的宣扬违法事实', '说这么多屁话要真想鼓励年轻人为成功奋斗直接说支持这些就是了谈什么狗屁996996跟努力奋斗划等号吗？为谁努力奋斗呢您觉得您如果不是自己想实施什么为什么要对别人的生活做决定性地指手画脚呢？真的这次行为太low了和那些觉得年轻人该结婚了该生孩子了的大妈没什么两样', '大哥不要解释啦越解释越添乱', '马老师您少说两句吧您默默执行估计说的人也不会多马克思主义我们虽然学的不多但基本原理还是大概了解的', '不是吧人家只是想表达让大家找到自己热爱的事业<', '不要碧莲', '没有996按时工作就不叫奋斗了吗？', '以偏概全偷换概念！大多数高效完成工作已属不易若照顾不了全部员工给不了高额薪酬为什么要强制牺牲他们的生活呢？996甚至007如果能与薪酬奖金挂钩自愿选择那您随意！如果只把理想当胡萝卜让驴傻楞往前走您觉得这样牺牲年轻人时间健康和生活来完成您个人的理想我觉得太自私！太可耻！', '你这一段话让大家并不愉快企业主们又在摘抄您的名言金句加快剥削的步伐', '阿里招你入职你要不要？没必要去意想如果阿里不好招不到这么多优秀的人加班别人也加得开心拿着5000工资别去操拿5万工资人的心', '一个为了国家一个为了企业家不能划等号吧', '你就像希特勒一样用鸡汤演讲骗人', '马云找自己喜爱的事业放弃不热爱的事业你也可以啊？马云放弃教师的时候是一无所有你有那个勇气说不定你也能成功而不是在这又不敢走出舒适圈又在这酸', '为什么你老出来讲话烦人不有俩钱天天得瑟老天饶过谁', '996不是简单的加班？？？劳动法规定的时间之外都算加班还理性讨论马云一句话你们员工还有讨论余地？？？', '不管怎么样还是感谢您对我们年轻一代人的鼓励我们也是以您为榜样理想讨论无关对错！', '网友们一直在说的是现在所谓996却并不能获得996应得的报酬归根结底在于企业企业无法给予员工相应的酬劳那又为什么要求员工挺996呢？连与996相对应的应得的酬劳都无法保证那么又如何让员工快乐呢？', '变相也是违法', '996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键？？？？？可以理解为法律怎么规定不重要你怎么说才重要吗', '最主要是有一些小老板就开始拿你的言论欺压员工加班工资？没有福利？没有加工资？不可能', '1不是不被人喜欢的话就都是实话；2您这里所说的996和普通职工在讨论的996不是一件事看来您没搞明白如果我喜欢画画在理想状态一天24小时我巴不得不吃不睡全身心投入我的艺术事业这是您的理论但实际上我们说的是工作也就是人的一天应该花多长时间在工作上？毕竟工作只是生活的一部分', '回复加一头条这种舍得给股权和工资公司我感觉抱怨的也很少真正拿员工当兄弟是那些舍得share的人而不是空谈热爱的人', '如果有选票不要说955944都不是问题', '没有加班费直接劳动局罚的你老板跪地求饶', '天气阴雨绵绵', '同意马老师部分观点但是做为普通人只想选择996公司给予更多钱和955普通工资这两种选择普通人只是为了钱而工作不在乎钱的人大多都只想955剩下的精英也许不在乎996也不在乎钱那是其他情况并不属于普罗大众的范畴', '反正在学校是7227所以还好只要不强制自愿加班就行', '看看法国人到时间就下班工人阶级一不顺心就闹罢工工作时间是工作时间人不能只为企业而活主要是咱们国家的人没太多这么意识要团结一致反对996形式的资本主义', '成了多没能力的人才找不到正常上下班的公司啊', '各行业都是连着的时间长了大家都会被迫实行996对996的态度这是一个闸一旦打开了后果太严重了按你的说法不愿意就去别的公司这并不是一厢情愿的事你去别的公司别的公司告诉你我们也996最后是不是这个人为了生存还是得996？但是本身他是不想996的', '看到热爱奋斗福报几个词就觉得这鸡汤腻死了这社会生存压力这么大上有老下有小小孩你的花时间精力教育吧不然斥责是熊孩子老人得赡养照顾吧这是伦理道德你自己得各种提升应酬等等吧大部分人都是平庸平凡的从事的是自己热爱的工作的真是幸运儿站太高忽略芸芸众生了', '你们企业没有资格和科学家相提并论', '真正的996该是自我奋斗自我成长者的996它不该也不能属于企业该属于企业的忠于职守剩余的该归于自我与企业无关！另说一句:如果马总在作为老师的时候把自己的时间和精力都奉献给了老师这个职位现在还能有阿里吗？', '不见的如果没有996997就没有两弹一星就没有神五神六不要去上升到这个高度给自己的定论挂上冠冕堂皇的理由', '不是吧人家只是想表达让大家找到自己热爱的事业', '经济都是一环扣一环资本家为了挣钱都是催催催加班赶货挣钱要是专门机构查这些公司全国都规定955的东西都是卖给人用的除非是些需要跨国的需要倒时差才会出现这样的现象很多企业都是看公司的加班决定这个人是否努力', '马总把社会底层工薪者VS中高阶级企业家政治家艺术家官员放在一起对比笑了来论证马云们所说的996是为了你好为了督促员工追求理想真的是既坏又贼还无耻啊', '真的可以拒绝吗？如果不抵制当所有的资本家都开始为996站台所有人都被压榨当成理所应当你真的还有选择吗？', '这不是新一代的洗脑操作吗', '马老师合同法的规定虚幻的哇？', '不辞职也可以做自己的996上班时间只是自己996中的一部分除去上班时间剩下的可以自己安排', '现在大多数企业都是用所谓的提成奖金画饼要求你996感觉这个不行了可能就换个方式画饼亲身体验过有没有同样的小伙伴01♂15', '中国有一大批因为生活所迫扮演者普通的员工不是每个人都为自己事业奋斗毕竟平凡也不是一件坏事', '用屁股下定义的噻<', '不给钱谈什么996！马霸霸违反劳动法的那种哦！', '恐怕你还不明白大家都不加班你加班钱就多大家都加班那就等于没加班你要加班费没有的话之前的也不会退给你你要有也可以给你基础工资降低绩效降低到最后你还是那那么多', '对的回报不一定体现在物质生活啊还可以在精神上啊工资是唯一提现成果的标志呢？？不是的脑子里的知识才是见识才是', '评论里多少老板鼓吹996马云你看到了吗？！还说企业不是慈善家要顾家庭就别上班！马云你看看这是你带来的后果！你自己影响力有多大你心里没数吗？！', '你说换岗位这就是大家反对996的原因现在是一部分996当所有企业都996呢？当996变成现在的995是不是就要开始997？当事情发生的时候就再也阻止不了', '说些没用的你让美国分部996一个试试你都得坐牢', '泄露国家基密跟我们走一趟吧<', '钱赚了都没时间出去消费所以正好用淘宝网购了是吧不愧是马云爸爸是怎么想出这么优秀又缺德的主意的我这种劳动人民是无法理解大佬的智慧的', '你是不是没孩子没家哦不对你有秘书助力保姆司机我们没有谢谢', '失望偷换概念', '爱因斯坦要打人了', '这就是为什么大家抵制996因为资本主义会让这些思想在劳动阶层根深蒂固让劳动者觉得这就是对的这才是可怕的因为这本身就是不对的<', '但我觉得马云说的没毛病芸芸众生不打拼是无法获取理想的生活这是人类社会一直存续一条的基本原则！至于说打不打拼如何打拼取决于自己', '全年无休你说你[赛马]呢？寒暑假周末不是假？', '我判断一个人观念有没有毛病的标准是他是不是从始至终沿用了一条价值观他承认这个世界是不公平的我觉得他的话就没什么毛病如果他说这个世界是公平的再谈996那就不行了<', '第一偷换概念！第二非得996才算奋斗么？五一国际劳动节是怎么来的呢？请不要再诡辩了！你们可以在阿里来个匿名调查看看有多少人内心是反对996的', '996接下来就是007然后就是童工什么法不法的', '不要拿科学家运动员来比拟普通人他们只是需要工资过日子的人他们除了工作还有家人还有孩子他们不是要沉寂在工作时间他们不是所有的时间都属于企业人民四班已经给你定论了难道没看到', '1说实话会被骂如俞敏洪2你说的是年轻人应该奋斗为自己选择的热爱的可好多人都是在熬日子熬生活这帮人还占据多数他们听不懂你说的奋斗是什么意思？他们听不懂你说的梦想是什么意思3自己创业才知道一周恨不得8天真的是比你们优秀的人还那么努力你们在干嘛', '这不就是我面试的时候嘛见人说人话见鬼说鬼话', '要是为了自己的事业或实验怎么拼命都不为过可是打工就是另一回事了吧03', '分站在哪个角度看问题吧！大多数人还是为了生活而工作但并不喜欢自己的工作而是为了生活而奔波', '别灌鸡汤了！剥削就是你们资本家的本质！毫无人性！', '这种洗脑下怪不得那么多996人抑郁症跳楼猝死把工作变成机器模式没有社交没有娱乐逛街电影谈恋爱时间都没有全上淘宝实体店再消失好一个轮回工作是可以热爱但24小时的分配不能只有工作这两年很多外企跳到民企又从民企再回有外企大企业鼓吹这风气劳动制度的40小时周制如同虚设', '我就是想挣点钱能自己养活自己孝顺父母就够了以前我也想着可以当一个大人物但是太难了选择平凡就很可耻吗？上班族真的很少有自己的生活时间所以那么多人喜欢熬夜', '就问你一句话你要不要955或965的员工？大概率面试不通过吧表面不要996其实不接受996直接pass你', '普通员工达不到你得思想高度他们只是想多挣点钱就ok', '996是市场供给过剩社会竞争下的结果国内优秀的人才太多了当你在为996抗议或者议论加班费的同时有大把还和你一样优秀的没有任何条件只求能提升自己学到东西的人才在争取996的机会所以与其考虑996还不如考虑能不能提升自己身体能不能扛得住', '少废话钱到位什么都好说否则和马克思笔下剥削压榨的资本家没什么区别', '全是诡辩看评论一目了然若是有意无耻啊若是无意愚蠢啊', '为了生活所迫不是为了自己热爱的工作和事业而打工的人就没有尊严了？', '中年危机哈实行996对于企业来说好处多多下有廉价新人努力奋斗上嘛又能利用制度赶走一些状态下滑中年以上的老员工我到好奇现在的阿里人平均年龄是多少平均留职时间多久能不能活到马云吹牛逼的10到15年阿里人！', '呵呵马克思这叫剥削', '感觉立场不同争论起来没有意义这就是现实', '你说错话就是不中听的话你犯法就是讨论社会进步！为富不仁还歪理邪说！就问你996犯不犯法！轮不轮得到你来讨论？！', '老师这些话您对企业主说还有用对我们普通老百姓没有用', '不管什么工作机制体现的都是你自己的个人价值你有选择为什么不选择885愿意干996的人也有大把年轻有冲劲需要大公司镀金以后跳槽或者创业的大把人在现在社会的成功人士哪个没有早期加班通宵熬夜连续几年的奋斗问下雷军余承东怎么过来的？', '6资本家为了加强对工人的剥削赚取更多的剩余价值所采取的基本途径有两条一是强迫工人延长劳动时间或强迫工人提高劳动强度绝对地增加剩余劳动时间这种方法叫绝对剩余价值；', '我看的第一眼就觉得他在偷换概念且越看越别扭感到不适', '老一辈科学家为国家奉献一生可敬可叹前提是为了国家利益为了民族荣誉感那些科学家不用担心自己的家人没人照顾因为知道国家不会坐视不管为996的私企谁来孝敬老人谁来教育孩子？长此以往有没有下一代还另说呢我自己不在996工作但我同样害怕这种996成为一种风气公然挑战法律延伸到各个行业', '我觉得没有人喜欢上班都是为了生活奔波！996更是无奈！', '说科学家的两弹一星的人家加班加点的信仰是为了国家的强大请问互联网公司的996为了什么？为了资本家？大家否定的是强制996如果员工为了加班工资为了兴趣爱好自愿996大家不会说什么偷换概念的洗白真让人鄙视你和大强子原来也是一丘之貉', '社会保障同样是低欲望社会的原因之一不能全部否定', '屁磕儿真多就像找完小姐跟她说为了钱而卖是没有进步的我不是不给你钱但是这个过程是你提升自己让自己活儿更好你要学会享受这个过程', '我是个码农即使不工作的时候也会写代码已经远超996了这是你口中的爱觉不累吧但是马老师忽略了一点你口口声声说的不强制是真的不强制吗？你看看贵司不加班的人年终绩效是不是325？', '其实本身放在阿里并没错只是您影响力太大不是每个公司付出和得到的是一个起码的平衡我说的这种平衡只是稍微平衡了我毕业的前两份工作已经说实话超过996了但是回报的连基本生活也不够南方这方面真的比北方要公平', '他应该没有家庭', '这么说起来普通的打工仔将不存在个人意志因为雇主更喜欢爱奋斗的员工不是嘛？为了生存下去每个人都必须热爱奋斗', '事业上我会007工作上拒绝996', '一份工作的三要素一起工作的人工作的内容工作的回报只要有两个达不到我的预期我就会离开996很有可能造成内容和回报达不到预期我本人觉得如果996常态化我会慢慢对这份工作厌倦公司要我996不给足够的回报我马上走给够足够的回报我迟点走但什么是够呢？我自己也不清楚人都是贪的！', '都说了不强制996', '企业不能要求员工可以因为热爱而资源付出', '你不是说你对钱没有兴趣吗那么加班给工资怎么就不行了？', '很久以前我就不用淘宝支付宝了日本人和美国的狗来剥削中国人', '完成不了是工作量问题还是能力问题呢', '996在底层员工很普遍啊不知道你们在高潮什么', '劳动法还规定了一周最多加班8小时一个月最多36小时自己算算违不违法', '对啊眼高手低不知道自己往哪儿摆了有能耐跟你老板叫唤去啊当面骂他干他在这上面围攻别人真他[马头]正义', '讲来讲去三督屁班要加；加班费没有', '资本家不剥削劳动力马云怎么当首富<', '我们老板让我们996却从来不给加班费所以全公司都讨厌996吧没有热情没有回报的付出', '不代表你成功你所说的你的价值观都是对的', '什么时候工作可以成为马云口中的事业呢？收入不被压榨多劳多得有股份病了干不动了还有收入不担心被裁员死了可以继承给家人这才是事业', '国家都反对的东西资本家一本正经的胡说八道！', '老马跟我的理解一致', '关键都不是奔着喜欢的工作去的而是挣钱去的所以出发点不同自然选择就不同了', '谷歌亚马逊IBM公司不是996吧在我看来这些跨国企业比阿里厉害多了每个人都有自己的生活方式能称得上精神导师的我只认耶稣基督和释迦摩尼一般人摆出一副姿态动不动给人上课', '如果确如此篇所说996不是简单的加班而是把时间花在自我提升上那就没什么争议了问题是许多企业虽没强制加班但以加班与否作为衡量员工业绩忠诚度等的重要标准哪怕你因效率高不需加班按时下班也会被视为不奋斗不听话率先被淘汰', '你们说他是资本家剥削你们那么让你去阿里工作你们去不去？', '看看各城市小企业的薪酬待遇吧生活本来就压力大老板们还想再榨点儿', '你不怕生病？为实现理想舍弃健康？荒谬！', '国企里面的领导们都很辛苦', '强制996和自愿奋斗不等同对于大多数基层员工如快递员建筑工等加班再多也只是企业的螺丝钉做重复性事务对他们而言失去自由时间不仅以为着没空享受家庭生活更意味着失去其他自我提升的机会双向选择是针对有能力的人', '我觉得说的挺对的啊24小时看自己怎么利用了与其碌碌无为不如轰轰烈烈', '强制是不敢的法律条文在那里但是你最后说的话倒是标准的马氏鸡汤', '回复我没说因为发加班费就要强迫加班啊我只是说如果发加班费我愿意去加班', '我在想你读书的时候六点起床十二点睡觉您抱怨了吗？不都是为自己吗？中国人就这么多读书都要适者生存更何况是为了赚钱', '是的偷换概念举的例子根本不能构成对比', '真有意思你这种人真的特别自私企业让你为他打工也给你提供了平台没有平台你再优秀有什么用全世界围着你转都欠你？你觉得不值得为企业奋斗你完全可以自己去创业到时候我看你会不会觉得连996都是奢望', '不得不说你真的很牛逼偷换概念洗脑方式的做法真心牛逼为什么大家都在谴责996？诚如你所说你热爱它估计007都不会介意可事实上呢？很多大公司都是强制996这能一样么？这就表示是硬性的没有弹性的方式员工没有选择的余地本质上这是压迫个人人权的违法行为！', '你可别洗脑了你还说你上班不是为了钱呢你上班那么多年没领工资呢！', '5剩余价值本来是工人劳动的产物应归工人所有但是却被资本家凭借对企业的所有权无偿独占这就是资本家剥削工人发财致富的秘密；', 'quot;如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨quot;没有几个人是因为热爱工作的我确实每天都在折磨自己你们现在还要增长我的折磨时间', '带资本家必死嗷', '现实一点好吗对大多数人来说来的更实际', '把违法的事情说得那么唯美动人也就大忽悠家大资本家可以', '不知道你这样的脑子怎么能说出来这么肤浅的话希望你家人一生平安毕竟你说出这种话不是福报而是该得到报应', '996可以被自由选择但不能被提倡更不应该被表扬', '现在高中生哪个不是脱发熬夜黑眼圈心脏病', '烂泥扶不上墙的马老师纯粹是浪费口舌', '狗屁什么双向选择没有约束资本家的压榨是无穷无尽的当996被摆到台面上变成正常他们只会提出更严苛的工作环境你能有选择吗？', '那年轻人都不要结婚生孩子了这样根本没时间谈恋爱生了也没时间养', '能脱颖而出并不是因为996', '您对996的观点我能不骂您全是因为您对这个社会做了很多贡献', '付出和收获是成正比的又想拿高工资又想朝九晚五那是不可能的只是当代年轻人的幸福感较低因为房价物价各种生活教育医疗成本都很高要想在城里立足有些还需要父母的支持所以就会产生一种想法工资永远不够用即使月薪两万人类的像狗但还没有存款', '某些老板不要模糊视听把勤奋和996划上等号随便给别人贴上不上进的标签败坏社会风气某些干不出成绩的基层领导不要让下属用拖延制造苦劳为你的无能买单某些行业某些公司不要不承认你的不景气打着高科技的旗号却用劳动密集型的思路管理企业推动社会进步的一定不是996', '偶像这次你错了别解释了道歉吧', '马先生这个偷换概念太无聊了剥削的本质是如何也改变不了的阶级可不是鸡汤和精神抚慰能够掩盖的', '我不反对996我只反对996没有加班工资！', '不是所有人都做着自己喜欢的工作大部分人都是为了生存只有少部分的人是为了生活', '谁都有家庭也有工作之外的事如果全部投入到工作那他只是一台机器普通员工跟创业者对996的看法和付出是不一样的因为回报不一样年轻人生活压力很大都是在付出身体健康的代价在养家糊口如果因为996身体都没了再者你给我工作时间之外的工资ok我愿意！', '一句话不想干的你就找个养老单位吧马云不能这么说我们普通人可以这么反驳你每个人都有选择权也应该理解别人的选择权', '你公众号里面摘取的留言全都是支持996的你说这句话不觉得好笑吗？不要带偏社会舆论风向可以吗？', '我看热闹但愿我能看出点门道', '现在的员工更多的人不是只为了赚钱心理上也需要满足马总说的不为了赚钱只为了自己热爱这个工作这是自我实现的人可是普通员工只是俗人都是普通人只需要钱需要心理上的满足你不能把他们看做自我实现的人群', '别把自己当神老百姓上班只是为了生计不信的话你不给你员工发工资看谁还上班钱买不到健康也带不进棺材', '奋斗者的996不是按时间发工资的上班的996是要发工资的一个是自我规定的时间一个是别人规定的时间', '一个公众人物三观不正真的可怕', '加班可以但麻烦付加班费问题是现在很多公司让员工加班又不给加班费', '简要概括马云：996不是剥削认为996是剥削的都是没理想没追求不上进的人你们都被我的鸡汤洗脑成功了吗洗脑好了就快点来开开心心地996吧！', '你到底是要年轻人奋斗还是要年轻人多陪家人？965就不是奋斗了？965让很多人在工作和陪伴家人中找到了平衡但是这反人类的工作制度却破坏别说什么不强制996认为自己说的是实话公司潜规则一直逼迫说的有选择一样', '马云倡导的本质是高薪的996和员工因自身热爱或是为了希望而逼自己一把的996不是强迫型无底线的996焦点本质在于很多人受困于非高薪996或是一些人只想固定时间工作更享受生活时间而不是996带来的超额回报双方讲的都不是同一个事没啥可争的', '别把自身的价值观强加在别人身上每个人都有对自己的生活的态度工作可以是生活的全部也可以不是', '嘴巴就是两张皮由着你发表言论一会儿这个意思一会又不是这个意思！我发现你真的很有意思！这段话没什么意思！我就想这么意思意思', '我还说gcd是最大的流氓呢<', '996无异于杀鸡取卵年轻人消耗着健康又找谁来买单？这个时代给年轻人的压力太大了！', '资本在我国翻来覆去自证共产主义优越性这事其实未来对谁都不好这是短视除非机票已经买好护照已经换皮家人早被安排我们这里可是有充分的历史和条件从极端走到另一个极端评论里已经能看到了', '谁都知道要奋斗问题是有没有想过房间突然翻几倍我的工资能翻几倍吗？问题是事难办脸难看补不完的材料买个奔驰都要维权几个月马总你有秘书安排生活我们还有小孩家庭都要自己安排我也想好好奋斗问题是教育医疗房价哪件事好办？哪件事不靠关系？哪件事不要时间？', '阿里你给加班费了吗？大部分都是强制加班没有加班费不然就谈话淘汰淘汰员工找各种理由欺骗威胁员工不拿赔偿整天洗脑员工美其名曰企业文化整的员工没有家人没有朋友没有生活只为你马云打工必须得承认马云你洗脑忽悠能力一流', '你可以选择996也可以不选择呀选择996的人首先肯定是没有工作以外的压力的人', '抵制的就应该是996', '我有这么说嘛？我是说所有的选择在于自己你不喜欢这样的工作制度我们可以拒绝去做自己喜欢的事情在自己喜欢的事情上花时间不是挺好吗？', '马爸爸一直在都在强调企业不应该逼迫员工996但是也不辩解996如果你觉得你自己所在的企业强迫你996且对不起你的劳动力对不起自己的家人和孩子你可以选择离开选择更适合你自己的工作马爸爸当初创建阿里巴巴的时候到了点就下班回家也不思考问题会有现在的阿里巴巴么？我挺马爸爸', '你可拉倒吧社会主义的资本家叫企业家还社会主义新阶层你可笑死我了', '1说实话会被骂如俞敏洪2你说的是年轻人应该奋斗为自己选择的热爱的可好多人都是在熬日子熬生活这帮人还占据多数他们听不懂你说的奋斗是什么意思？他们听不懂你说的梦想是什么意思', '一千个996里出了成功的100个于是要求一万人都要996人家科学家运动员996是一心一意做工作而有的企业要求的强制加班是毫无意义的时间消耗没事做也要假装自己在忙这种996凭什么去和人家科研人士相提并论', '资本主义剥削', '这个世界本来就是不平等的不能接受这个或者不能真正的理解这个你的人生是没有方向的', '难道我没有理想我就不能工作了？我就要在家等死吗？', '个b臭资本家给你脸了是吧还舔着个b脸再谈996哪天给你起义了推倒你这个万恶的资本家就好了没你带头看谁敢藐视劳动法看谁敢天天喊着奋斗996行剥削之实！！！', '资本家的话一句都不能信！不剥削员工你怎么当首富？', '《资本论》-马克思1资本家向工人支付工资购买工人的劳动力以后即强迫工人为其长时间地劳动货币由此转化为资本；', '996不给加班的工资老板整天同你谈理想这样的996不赞成上着996的班拿着966的工资这就是剥削有些人自愿加班这个当然支持但是现在很多公司是剥削员工强制996加班并且没有给加班费还要同你跟你谈理想做出来是你自己的这个潜移默化的加班难道不是资本家对员工的剥削吗？', '然而大部分人的工作并不是热爱而是生存', '做餐饮的退出了群聊', '国内996源于执法不严格和竞争激烈加班是要得到应有的赔偿或者可以抵制加班就是因为执法不严格导致企业自信你不干有的是人等着干这种现象贱卖劳动力奋斗是个人的事能力不够的话企业按照合同可以正常合理合法的淘汰不是马老师这种官方拿来说加班的', '他是靠本职工作教书以外的时间去搞自己副业的996在现在的他眼里就是不合格员工<', '怎么办？他说的狗屁不通可又不敢反驳反驳了也没有用毕竟双十一的时候人家加班的原因里有我的助力', '垫脚确实是不舒服的但是很多人还没有这个垫脚资格这种垫脚可以在北京买漂亮房买好车所以是在于取舍', '付出没有的到合理回报的企业自己的竞争力会降低自己就走向死亡的！', '两次话都没太大的问题可架不住杠精多啊', '绝大多数人工作不是为了快乐更多的是谋生绝大多数人不喜欢现在的工作也还的干或者更现实点绝大多数人就没有所谓奋斗的概念', '996不等于奋斗非966也不等于不奋斗您认为那？', '996？这样我天天回家都11点了洗了就要马上睡没时间谈恋爱看书和一些自己想做的事周末一天还要留着剪头发办事情洗衣服之类的这样活着也太累了强烈反对！', '连什么叫结果导向都不理解的人麻烦你别回复我了如果你真的要抵制996就不要去这些公司工作用自己的行动去抵制如果每个人都不去选择996的公司这样的公司自然无法生存你的选择是有决定能力的而我已经选择过了我从一个996的公司跳到了不加班的公司你们为什么不呢？', '马大帅这番演讲应该没啥好质疑的了分清了人们所从事的是职业生涯还是事业人生', '每个人的生命都是有限的每个人在这有限的时间里都可以有很多选择如何在这有限的时间里去做自己觉得最应该去做的事情是我们都在追寻的目标而当定准自己的位置后你会发现前面的路很长很长你也会发现自己的时间真的不够所以就会去一点一点地把时间挤到这方面上去因为使命擅长兴趣与热爱', '事实是沉默的大多数认为996是阻碍生活的原因大环境的教育就是上班找轻松的工作即便有自我坚定的理想者也会被接受到新鲜观点事物打破当然致敬每一个奋斗的人！', '作为it从业者如果所有it公司都学阿里巴巴996那我我们还有选择吗阿里用996把不是996的公司吃掉最终我们从业者只能选择接受或者滚出这个行业', '要是能把阿里巴巴收归国有给您每个月1万块钱工资一年13薪没有股票期权加班费之类的你还会每天工作12小时？', '抛开回报谈付出不是蠢就是坏', '不喜欢996可以选择辞职啊让愿意的人上这些都是市场行为你不是996没必要为996的人瞎操心', '资本家的剥削哪个年代都有我认为马云说出了真话这话在现在中国的社会现象没毛病一个愿打一个愿挨996我不喜欢这种工作方式赚钱的方式千万种我们完全可以不去996的企业这些选择还是看自己不能怪企业家如果有强制的类似国外的法律执行严令资本家还敢剥削吗何况这些都是自找的怨不得谁想要什么就该付出什么', '不是说中了马云陷阱如果你考虑的很多那因素很多比如996也不一定把工作做好对得起企业开的薪资那955也并不代表就不会高效率工作再直接点你能对得起企业给你开的薪资且自己意愿的那一个挨打一个愿挨又有什么好辩论到底的？工作做的好不好是你自己对自己花的时间是否等值', '有病现在哪个高中生不是上课睡觉的黑眼圈肿得我现在天天快累死了说nm呢说', '996核心问题是值不值自己赚的钱存在即合理因为大多数人都在承受', '说白了公司和员工是双向选择的现在社会不存在强买强卖现象觉得被剥削了不公平不合理了你可以辞职不干大把工资比你低的人等着上呢！谁都想在躺在床上不动就有钱花可自己有那本事才行啊', '立场不一样观点当然也不一样如果我是老板我希望员工都是997这样他们就更能成功', '嗦解释来解释去还不是同样效果？多增厌恶罢了', '大把的人实行996却没有得到996应有的回报他们包括我只是在被无休止的压榨我加班基本一个月60小时还不是很多然后公司说加班费是不可能的调休也没时间加班天数只能作废就算我想努力渴望成长我也提不起精神了', '同样姓马你这话我马克思第一个不同意后面的化腾同学不要憋着不说话', '不是这样的只有在自由的制度下市场才是供需平衡的因为这样市场的参与者都可以不受限制的发挥自己的能量国内的大老板们可以组成联盟让996成为常态就算你不喜欢你最后也没得选但是员工能组成联盟吗？[8]15行的国内的工会就是个摆设并不为员工权益争斗所以员工是市场的被动参与者<', '007不就死了吗？你也太夸张了吧', '马云在企业主这个位置是永远无法真正站在员工角度的', '不喜欢马云了', '这个问题可以讨论但不值得鼓吹我们要效率价值付出回报一起谈不能只谈一方面', '欧洲是假太多了是另一个极端你来了就会发现也不好应该和中国匀一匀', '伟大领袖毛主席说过一定要搞好阶级斗争而你们就是我们要斗争的对象邪恶的资本家赤裸裸的资产阶级', '国民太辛苦了', '不要企图通过偷换概念把节奏带偏了！996违法就是违法与个人对工作的热情和奋斗无关！！', '当前的问题是得到的报酬配不上996', '996007也好公司各种加班必须符合劳动法！国家应该管如企业搞恶性加班竞争那工人体验消费生活能力就削减他们没有时间做这些这个长久对国家经济是不利的这个问题同小学生减负国家监管严重剥削工人时间的公司这样对企业没损失公平竞争还有助于国家经济长久人民幸福感提高！', '听有钱人吹牛逼叫做高谈阔论普通人潘恐荒苡涝抖际谴蹬１', '我从头到尾看完了马老师别人劝你的话有时候也是要听的不必要的话题不必非要说说我觉得你没说到大众的核心这也说起来话长我对996很简单我希望我的加班可以得到同等的薪资对于我付出的时间和精力有同等价值的回报而不是低工资还讲你要有梦想', '别再说了干爹小心晚节不保', '说再多无用付出必须得到相应的回报我们不是股东老板做不到无私奉献或者说晚到的回报我们需要当下！养家各种花销每个人站到的角度都不同都或许能够说通各自道理一切归根结论都是一个字钱～员工得到多了自不必说别说996007都不在话下老板呢？你多付工资谁还会去讨论争辩', '马云这货也只能在在中国N瑟N瑟了要不是靠垄断和假货谁会买他的账', '你的眼界注定不是和普通百姓一个层面你现在所追求的也和普通百姓不一样所以你应该去和那些已经实现财务自由的人讨论你的观点而不是对还挣扎在生存当中的人来说那些很空洞很遥远的东西', '即使给加班工资又如何长期对身体精神的损害远远超过这点加班工资我不想长期加班这样挣来的钱也得有命花才行啊', '实话就是996工作制严重违反劳动法一个违法犯罪行为让你说成了为了理想员工本来是受害者结果被污为好吃懒做不努力不上进请问你作为违法者就这么的理直气壮吗？', '但是为何一直就奋斗者和996的区别避而不谈通篇看来还是奋斗者=996我回去就不能奋斗了么？还有确实大多数人都是普罗大众按自己的要求约束自己是圣人约束大众那就是不仁了', '但是我们并没有那么伟大不是所有人都在热爱他的工作我们也想拥有自己的时间人生不仅仅只有工作不要过度的剥削了也不要站在你成功了的角度上去强迫每一个员工每个人的追求都不一样', '闭嘴吧说再多再好听也不能改变你在剥削职工剩余价值的事实', '我也叫马云为啥差别这么大呢？', '反正我不是996不管啦公司要996就辞职啦', '我竟然觉得说得挺对的每个人的选择不同而已抵制的应该是强制996毫无意义996的公司', '突然看到了资本家的嘴角了', '如果员工努力工作那么老板很快就会有第二辆迈巴赫其实996的无所谓只要加班费给足并且不去强制那么想赚这个钱的必定会继续工作想早些回家的也不去惦记这个加班费就好了别喊着为员工成长而不给涨钱就好！', 'P图绝对P图', '难道不是用脑子想怎样提高效率才更重要吗？有的人从不996但是工作效率却是某些996的两倍还多谁不喜欢这样的员工而说到工作热情做自己喜欢的工作你觉得中国现在这样的教育环境有多少高中生毕业以后知道自己大学喜欢什么专业？又有多少大学生毕业后能找到所学专业的工作？这是中国的国情', '主要是看我自己有没有权利拒绝996公司不能强迫我想要的是自由选择的权利', '一个有影响力的人不应该试图把自己不合理的企业文化合理化更不能合法化！！！', '996对不对不是关键？后续的所有风波讨论都是由此开始却不重要了？这才是所有讨论的关键如果是错的企业就要改；如果是对的劳动法就要改', '你这几次关于996的发言真的是令人失望', '作为一个企业家你成了但你不孝！！！！', '无耻至极', '得你还是给加班工资吧别扯理想了那是你的理想你的公司不是别人的理想别人的公司', '谁不希望自己的工作是自己所喜欢的并为之奋斗爱觉不累但是现实就是有各种负担你不得不为生活低头像头牛一样辛勤劳作如果996被企业认可那这个996只会变成最低的工作时间在这个基础上再增加更多额外的加班时间', '觉得不公平就换一家公司啊', '那是对于只为了那些钱的人像你一样不是每个人都这样的', '孤儿言论', '现在965已经不配赢得尊重了', '高三学生岂不是12127', '马云讲的996没问题大家的996也没问题！站的角度不一样想法也不一样！你的追求不一样所以诉求也不一样！', '钱给够了不？给够了那就996没问题', '有的人需要的并不是真相和事实', '呵呵我以为他会比东哥好一点现实看来是稍微好一点也就一点了', '打倒以马云为代表的资本主义剥削者！', '其实老板永远会想尽办法剥削员工一但大家对996适应之后996变成常态工资没加反而工作时间变长人们也会麻痹！', '混淆概念说话还是你会说但是我感觉抓不到重点', '何不食肉糜？？？', '国企大部分都是7107吧别臆想国企很轻松', '一样的东西别人做一小时你做俩小时我还给你开的多？我要是老板我给你开工资？我直接给你开了', '不赞成楼主赞成马云', '姐妹但你自己也说了你姐打算赚够钱就辞职去搞自己喜欢的这不还是为了生活为了钱却不是为了梦想在逼自己996吗', '可以有机会讽刺嘲讽马云这简直就是某些人的人生巅峰了吧毕竟境界差距巨大', '996抗议的是你们这样老板吧没见反思自己的反而一个个开始给员工上鸡汤课了不要搞错你们是被针对的立场好吧就算说这种话也应该是第三方立场的人来说', '如果是给别人打工我不要996如果是给自己打工当然可以007', '我一直认为长期的稳定的加班不是个人能力有问题就是公司资源配置不合理这两种都对个人发展不利不管工作几小时重点是出结果有价值借网友一句话：马老师一个急刹车不少资本家翻了出去', '不要为996而996不是很多企业或公司或个人都有机会996的我觉得这点没错', '我个人感觉996没什么问题至于改成996要不要加工资那是公司的问题如果你认为自己接受不了那你可以选择不干你有难处自己本身有那个能力你完全可以换加公司如果你没那个能力又有难处那你可以权衡下利弊在做打算如果你没能力没难处那你就只能默默接受了社会很现实个人看法', '阿里公关的心声：天杀的马老板！！能不能闭嘴别bb了！！又要加班帮你擦屁股！！', '不了解他恶臭都用上了果然只看钱的女人完全没脑子', '马老师lt;自己选择996gt;和lt;企业选择996gt;不是一个概念这不是奋斗是强制奋斗是制度要我奋斗不是我要奋斗了', '这意思是不加班的年轻人就是不喜欢奋斗了？不是年轻人不奋斗好么而是现在的年轻人不好骗了9102年了大家都知道维护自己的权益了好么996不给加班工资抗议有问题？', '你真的有病了已经！大家又不是你大家的996是拼死干活都不给你思考的时间是耗尽体能真想骂你既然知道是公众人物就给子孙积点德', '强制996肯定是不对的甚至是违法的我在国外公司工作的时候哪怕事情没有做完下班经理会主动催促我走然后如果你不走他就会一遍两遍三遍的催然后因为我拿的是年薪所以就不存在说什么付加班费的问题我是自愿的免费的加班而且一个月就那么两三天我觉得没问题他们就觉得有问题', '普遍996无异于对中国平民杀鸡取卵阿里巴巴集团也想学别人捞完就离开中国还是怎么样？', '马爸爸微博的人您是撕不过的～全中国的喷子都不如微博的多还是别上这趟车了', '违反劳动法', '要求996没有加班工资加班真的没事情做以及早走人事会约谈这种996真爱不起来', '完全不能苟同现在年轻人的生活不止有工作抛开可以放松的时间不谈我们还有琐碎的生活照顾老人孩子的责任和义务如果大家都是996孩子怎么办？老人怎么办？正是因为这样的风气大部分企业默认996所以想换工作也成了不可能生活很明显除了被压榨就没有其它的讲了！', '大家会不知道996是薪水高吗？只是因为大鳄们灌输了996的思想其他行业老板就会效仿变现压榨员工996真正让员工觉得工作就应该996才是对的如果真到那一天不是很可怕吗？', '层主是我看到最强词夺理的一位为了一个本身就错误的概念', '马克思《资本论》中论述资本原始积累是说过资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '这条真的感觉太恐怖了<', '枪毙枪毙', '又在打太极刘强东说的对讨论问题你总是喜欢站在和别人不一样的高度！就像上次在互联网大会上人家雷军畅想手机未来的发展你来一句空气水不好怎么怎么样！你又病吧总是说一些风马牛不相及的话能不能就事论事！！！别特么扯别的！！！', '说了这么多还在为自己诡辩果然是演讲家你知道国内绝大多数企业什么状态么？你知道大多数在工作的员工经历的是什么么？你拿自己的标准要求所有人那我们的生活是在一个等级上么？不是每个人都在顶尖上绝大多数都是在苦逼的奋斗还等不到公平的待遇呵呵呵！', '八小时工作制是一百年前美国芝加哥工人奋力反抗的结果小地方？可能说这话的人的眼界和知识面较狭小', '其实你觉得值你就996觉得不值就不要做了没什么说的', '那你何必找王林大师呢？', '谁要求他当慈善家只求他当个人', '你一贯三观紊乱！', '看到好多留言奇怪的难以理解受虐狂？？？', '关于996的争论论不就是资本家和被雇佣者的矛盾么这也是为什么资本主义必将灭亡的原因', '965都没时间找男朋友966的人用什么时间来生活所有时间都给事业是企业者的理想', '你这个概念偷换的真好互联网的996最后不就是造就了你自己么？科研工作者的996是造就的社会的成长这能一样么', '没有硬性强制但是有软性强制', '老板领导到点下班他们24小时是24小时我们到点继续加班我们的24小时就不是24小时！！！', '996之后的回报呢？只谈因不谈果？你说半天也没有在结果下深究！！！！', '如果不是为了生活谁愿意上班还996挣钱不就是为了生活为了享受的那生活和享受的时间都没有了还要钱干嘛', '马云你放屁', '人民日报都发生了千千万万网友都是没逼事的人？您真是天生奴隶呢', '昨天洗澡的时候还在想有没有像我一样的007结果今天你就说了我现在很困惑赚钱不少心情不好我的行业是做矿我一直把它比喻为又脏又累赎罪的行业如何才能找到工作的乐趣或者发现别的工作乐趣呢？', '何不换个角度把这看做是在事业和家庭之间的取舍？有人追求事业拿到了高薪却忽略了家庭值得思考的是该如何高效工作以及如何在家庭和事业中找到平衡', '你错了钱给到位不会跑的', '我不是996我是12126可是一样是低层的失败者', '真的是角度不一样成功企业家和普通老百姓之间的想法确实有代沟', '参考美国劳动力是多么昂贵再参考中国劳动力多么廉价你说美国富人和老人没人养吗？并不是的有些东西说不得你自己品', '如果996工作制那普通人的日常生活怎么办呢他们不是永动机工作时间的加长不仅不会对员工造成更大的动力与效益反而会让普通员工造成生活疲惫而这些对于资本家们来说却完全不同', '我在头条996明天早上6点起坐车2个小时到公司晚上9点下班还不是准时的晚上11点到家家里还有一个一周岁的儿子这真心不是我想要的996还是没有加班工资的很无奈', '不是每一个人都是有钱人首富站在你的角度低头看工作者你当然觉得不996的人就没有那么热爱这份工作', '我觉得男朋友一语中的：马云在讲事业而我们在讲工作不是一个层面立场也不一样但是归根结底都是制度问题我们没有成熟完善的工会来保护劳动者也没有制度政策支持劳动者来争取权益打压就是助长不健康的公司管理者压榨员工不给加班费的加班都是耍流氓', '各种偷换概念不就是想把话圆回来吗但是真实面目已经漏出来了说再多都没用了虚伪', '很多时候是决策层出现问题最后要我们普通员工加班背锅改美其名快速响应要多无耻有多无耻', '废掉一个人的方法就是让他没时间充电提高', '通篇空洞', '为什么996就和icu挂等号呢？如果身体受不了可以选工作五天的啊？为什么非得硬撑到生病？这么说读高中强度也很大啊一周不休息[口罩]', '呵呵当年周扒皮也是这么说的你跟他谈劳动强度不合理他跟你说这是情怀是梦想', '转每一个员工都有资格对老板说：我在劳动合同里许诺出卖的只是我的劳动不是思想的自由和选择价值观的自由站在财富高地上或者权力的高地上并不意味着你就站在道德的高地上有资格教化他人', '那也应当是员工个人选择的996而不是企业管理制度的996！更不是屈于直属上级淫威之下的996！', '诡辩之王', '就是你们这些所谓的997所谓的奋斗害得我弟受病痛的折磨每天在死亡线上挣扎真是生不如死而你们这些所谓的企业家理想家却不闻不问病魔让家财散尽人不人鬼不鬼真是作孽啊', '呵呵虽然现状如此但是人人心里是不赞成这种方式的这就说明了这种方式的不合理', '那为什么不辞职？<', '我不是从朋友圈里看到的不要yy的获取信息的渠道<', '只要钱给到位一天24小时都没问题反之呵呵', '不愿意为企业996那你可以自己出来创业996你自己试试看为自己奋斗啊不喜欢在自己的公司996那你辞职啊只想轻松的955不愿意付出时间精力钱难道会从天上掉下来吗？我只相信:努力不一定成功不努力一定不成功！除非你出生就注定是富二代的命', '如果所有的企业都996了滚到哪里去？？？覆巢之下焉有完卵？？你有毒吧？', '所以还是不肯给加班工资还是洗脑不够厉害员工没有自愿并且幸福地加班', '你们为什么都骂他？我觉得他讲得很好啊没有付出怎么可能有回报不懂为什么有争议', '韭菜当的时间长了麻木了跪的久了就觉得人本来就是跪着的<', '中国的外企就不敢加班不超过36小时带薪休假', '说得好听员工没有回报的付出只是对企业家的增收员工在你企业996多久都只是员工员工的996和老板的996完全不是一个东西获得的收益也是天差地别', '突然想起来之前强制996的有赞不是被调查了么没下文了？做做样子而已？', '一句话依法办事就行了不要谈感情努力奋斗这些虚的：员工依法上班8小时资本家依法给足8小时工资额外加班给加班费！', '跟那些不喜欢补课又不让别人补课的人讲清楚为什么补课实在太难了', '说一堆其实你们没有找到这些996加班乱七八糟的东西存在的症结其实就他么一点中国穷人太多了不接受反驳', '我差不多就是996加班也没有工资但是我月薪整体高啊我愿意月薪过万的996不愿意月薪3000的朝九晚五', '我就是工会委员但我根本无力抵制违法行为', '鸡汤喝不够你要是反驳一下就说你负能量爆棚呵呵这些老板天天喝鸡汤就喝饱了', '不要说996了很多一线员工都是997的而且是黑白颠倒企业家不要跟员工谈什么快乐成功理想不要总想着去想去降低成本要站在员工角度上看问题员工的工薪各种加班福利待遇是否合理997周末为何没有双倍法定节假日是双倍还是三倍是就那一天还是法定所有节假日您思考一下', '工作996生病ICU这里并没有钱的事好吗？要钱不要命的jian人', '你真的不要胡说八道', '9102年的网民太可怕了', '哪些有资格996的都是名牌大学优等生智商比你高多了人家不懂选择？还要你指点江山？现在社会了还有企业绑着你脚强制劳动吗？不爽就走人换企业啊去人民日报上955的班呗别躲后面跳动人民内部对立龌龊', '不只是现在的人难伺候找舒服的工作闲工资低找工资高的又闲累这种人可能感觉老板都应该像他妈<', '谁都不想加班我觉得给我钱我也只能加班到晚十点不能再多了', '996说的是上班的工作时间不是说一个人为自己的个人事业奉献付出的时间不要混为一谈', '一本正经的压榨劳动力！又是什么好东西！', '超想要双休想不加班现在工作累了也会抱怨但是还是支持马爸爸的话是没有错的问题在于小企业的老板总是想员工做的越多越好却想给的越少越好之前我们老板就是让组长多给我们做思想工作鼓励加班说他们不能直接说加班就让人非常反感抗拒我想努力我自愿加班虚伪强迫加班不给加班费就滚远点吧', '根本不能和国外去比的人家是资本主义而且发展速度本身就比我们快所以人家下班时间早也正常我们要根据自己的情况来定的不要动不动就拿国外说话<', '世界上最多的还是普通人老百姓而不是企业家科学家', '我也担心这个问题有人想动劳动法<s', '加班没工资个人价值得不到体现何谈快乐？', '诡辩的目的初步达到Jack[马头]', '马老师你说的996和我们经历的996不是一个东西', '马大炮诡辩一直很厉害话说你的这套自己信吗？资本家寡头垄断的市场劳动者没有议价的能力资本家奴隶主的强权下强迫是啥？需要强迫吗？直接顺理成章了', '这是一种理想化状态更多的人应该仅仅是为了生存而不是什么理想和快乐确实这些人很可悲但这是存在的事实', '说句良心话中国对于人权这方面真的不及国外才会让资本家有了剥削的空子如果法律能完善一些的话没有人敢提996这种话', '没有任何一个人爱工作胜过爱家人吧', '你说的没毛病但是企业选择一群和自己一样喜欢这个企业的员工没什么问题啊找一群和自己有共同方向的人但是不可能你想工作8小时没问题啊8小时的工资然后你只为了工资而工作一辈子吗那业余就看个人怎么用了看个人喜欢我是学生太差劲了', '在一个工会只发电影票的国度别说996997都不是梦你去法国喊个996试试？工会弄neng四声不死你', '到底是谁不现实', '我觉得说的挺对的啊马老师没有要求每个人都努力工作他提到了每个人有自己的选择并且科学家医生运动员谁又不是打工仔呢别说他们都是老板还有现在的老板大多都是打工者出来的吧为什么他们当老板因为他们选择了为事业为个人的能力而奋斗在打工的时候就比别人努力！', '我差点就信了可是我并不热爱我的工作啊反正赚来的钱也不是给我的就算我再苦再累还是一样的工资有什么意思', '那生下来又没钱又不会读书咋办', '以前只有北上广这种地方才996正因为有你们这样的心态企业主们都把996当成了基准线因此现在很多三四线城市也要求996了这不是你不接受就辞职的问题而是当996成为常态法律也因此变得宽松之后就会出来897到时候你是不是又要说不接受就辞职呢？反正中国不缺人你愿意不休息就去吧', '我这是辩解吗？还有我发表自己的看法就成狗了', '我们小地方才不996呢抵制啥呀', '老子是中国的这地方小不', '996不符合劳动法还是那句话', '嚯嚯你想多了只有工贼才会被资本家的小恩小惠所打动违法就是违法', '很支持！！！虽然单位从不强制要求加班自己也并不是每周996然而真正投入付出努力的感觉真的很棒！没有额外加班费也不需要向任何人假装忙碌认真工作自我提升才是最最重要的意义加班很少让我不开心工作的不开心更多是自己的能力不能满足高效工作的烦躁所以更要努力[加油]', '普通人只有摆脱了贫困什么时候不再用为进医院看病发愁为房子为各种事情都要托关系发愁才会安心追求自己的梦想为自己的精神奋斗不然这一切都是空想生活在这么现实的社会那个普通老百姓会有野心想要追求你说的996真是搞笑', '不喜欢996的这些人之所以不愿意离职不愿意到一个朝九晚五低工资的单位去也是出于这个考虑所以没办法这就是高薪付出的代价我相信如果阿里也给3000一个月让你996上班那么90的人都会走掉但是要给3万一个月那就骂两句吧骂完赶紧回去工作就是这样的不要脸吃人家的还骂人家娘', '吹牛皮摆龙门阵我也不嫌弃', '没有金钱的利益过渡劳动就是变相剥削如果企业人员都付出了时间效率会提高？', '说白了愿意干就干不愿意干就不干你在享受高工资还不愿意做事情你是大爷吗别人应该把你供着有些热评感觉脑壳痛自由双向选择愿意就做不愿意不值得别人把你捆着了？', '资本家果然还是资本家偷换概念逻辑混淆以及马爸爸过分夸大了企业家的社会贡献以及996的效果也忽略了一个很重要的问题：在这世间大部分的人都是普通人凡夫俗子只想要简单工幸福的生活也没有那么多真的能把员工996时间发挥到应有作用的人', '别再扯这些鸡汤了民众不是傻子动不动就上升到国家层面站在那么高的地方不怕摔下来吗？', '个人可以选择996但是企业不能逼员工996', '你压力很大我理解所以你要分担压力到每一个员工身上加班', '[向右]99真是我看过最好笑的评论如果不是你爸你妈在朝九晚五你哪来的钱过着现在这样的生活你爸你妈若是能四点回家陪你你可能都不会活跃在互联网上在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩', '别扯那些没用的给加班费不？给就加！', '换汤不换药仍是在用鸡汤掩盖剥削', '每个人的选择不同思维不一样哪有什么真正的定论错的对的都会有人反驳可现如今更新速度如此之快的大城市你不努力拿什么跟人拼', '有钱了真的把自己上升到跟科学家一个高度了？不要侮辱科学家了反正他就想证明自己说的是对的死不悔改', '想到男朋友在部队里面没有一分一秒是可以松懈的这就是007吧觉得他真的辛苦', '正确与否提出即是表态作为马总这样的论述没有问题但当作为一个能够影响社会风气的角色理应站在更多数的劳苦大众角度去分析阿里如今的成就在国内已站在金字塔顶端此时为何不大度的去做一些可以切实提升劳动者幸福感之事反而极尽地去逐利去压榨能力越大责任越大高位者应慎思慎言慎行！', '所以这样不行不能过那种25-45都99645以后等待被抛弃的日子财富从来不会通过这种上班方式获得大多数的我们只是想到这一点可还没有想到解决办法而已996代表的并不是它本身的问题问题是我们认识到了分配的不均社会的不公财富的倾斜问题是我们过得很辛苦我们并不幸福但我们不该这样活', '周末不愉快啊还要加班呢', '最近因为996工作制网上争论不断很多大佬都掺和进来了真的希望他们能到基层来看看996算什么？我经常997！', '关键是没有呀', '拿企业家艺术家科学家等等举例最根本的点就是他们不能代表工薪阶层菜米油盐过日子的活法996还是007又能有什么事业可言呢拥有自己事业的人压力自然也会驱使着他们不断向前并且有着自己的目标是自己的老板这肯定和打工者的心态不一样', '和马云这样的人生活会很累好像不996的努力就是颓废生活是生活工作是工作不要把个人的想法强加在别人身上工作是为了更好的生活而更好的生活就是有足够享受生活的时间和健康的身体如果是短暂的996我想大多都可以接受项目需求但是不能奉扬这种风气', '并不是所有人这一生都能把爱做的事成为职业而爱觉不累996必须能够及时提供相应的加班费和社会保障比如双职工父母都要996孩子就需要托管是学校还是企业能够帮助？', '你这就是目光短浅加被洗脑成功开始冠冕堂皇慢慢就会发展成阿猫阿狗通通默认不是你姐的人也得被迫接受的程度以前地主家的工人不是如此？你不愿意自然有人愿意的剥削论调？你还没被解放？还是你的国外也这样？不必回了我无意中看见没打算说服不必继续讨论', '回复所以你现在年薪多少?没有恶意就是好奇问问深圳什么薪资水平', '所以年轻人常态化猝死资本家零星自杀', '不如考虑一下家庭教育自古以来女性在孩子的家庭教育环境中都充当着一个非常重要的角色现在的女性出去工作就不能很好的照顾孩子没有能力的任其自由发展有能力的可以请保姆但是目前中国的保姆知识能力普遍不高像辅导孩子作业都是力不能及这才是应该考虑的大事', '1不是每个人都喝了鸡汤打了鸡血2不是每个人都是科学家官员政客3量力而行的平淡人生何尝没有意义？', '国家劳动监管局就应该管理好你这种资本家要不社会主义永远达不到还有可能比资本主义社会更可怕', '不为996辩护各取所需认为是给别人加班一定要索取相应报酬的人注定一生都为别人工作！', '我觉得选择机会万万种不喜欢996可以去选择厉害啊', '人设已崩洗也没用了', '规定所有的人都要996而没有对其所付出的劳动有等额回报那就是压榨！', '为什么人们都是失去了理想', '没有人强制你不能996可是你到底懂不懂现在996能得到的福利都是因为有哪些反对996的人争取的如果996有一天变成了大一统原本996得到的东西就变成理所当然不用给的东西了你们这些人是被剥削惯了所以不会反抗了吗？没有人不让你为了自己996大家讲的是996只能是一个请求不能被强制', '我有什么要什么放弃什么这是我常常问自己的这话牛逼！你放弃了给员工的加班工资', '你不是在自毁形象你本来就是这种形象', '你也偷换概念了996不等于成功成功也不一定要996!', '政治家与企业家的996和我们普通员工有什么关系？这两类人的工作环境与生活环境根本就是不同的前者生活有非常完善的保障交通方式一日三餐都不需要自己操心普通员工呢？相信任何一个人都知道普通人与政治家企业家的区别', '一言以蔽之屁股决定脑袋', '996与个人奋斗并不能划等号[懒得理你][懒得理你]', '马爸爸估计忘记了马克思主义和社会主义价值观<', '法律的规定还不是关键？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？', '对我来说只要回报到位了996没问题毕竟我还年轻毕竟上班就是为了挣钱毕竟有精力', '认识一女孩子是做会计的说的朝九晚六但是能七点半下班还是少有的八九点是常事忙的时候九点十点加班工资还不够一盒饭的钱住得远一点还得花不少时间在路上下班晚老板说你工作效率不高下班早老板又觉得你闲这样的工作就算喜欢也坚持不了多久吧', '创业者为自己的事业可以不在乎时间因为那是自己的事业！！！！！！！上班族打拼基本都在帮助老板赚更多的钱！！！', '我们现在是个人加班有加班费全体一起加班没有加班费但是一直都是全体加班', '字太多懒得看', '工作是修行的一部分修行不是966修行是007', '当年闹革命不就是靠罢工吗？时过境迁呀', '怎么不说996和劳动法[有]冲突啊', '996没有加班工资最近甚至997同无加班工资', '但是不需要强迫的996', '一句话不适应就离开没能力离开就不要抱怨因为自己的水平只能干这种活', '资本家开始抱团狙击工人们了我们的工会在哪呢怎么没有任何代表工人们的发声啊', '对啊你不喜欢996就去965啊或者更好的总有人去的', '真的是张口就来我求你别装了我真是粉错人了你就不配做个老师', '大多数人都是平庸的大家只是想996的价值对等给自己生活一丝空间而不是盲目付出看不到回报社会需要拼博的人996去创造而不是用996来剥削员工', '996问题无非资本家有无等价购买劳动者的劳动给钱了没问题没给够钱那就是剥削从[马头]的言论看马列主义定义的资本家无疑!', '马云你活糊涂了吧科学家那些和普通员工能比？你别洗地了洗不回来的越描越黑', '普通人要理想也要家庭这或许就是区别因为我们还在面临才米油盐家庭琐事的死缠难打996可能会更让脆弱的家庭直接分崩离析理想很伟大现实是残酷的每个人的活法不一样科学家对于科学的追求已经超然于世俗但是身边十之八九还有为父母养老子女上学这些事情去担忧', '欺负中国人', '996955都是你自己选择不乐意就辞职换一家你乐意的就可以了说老板这样是在对你剥削你可以选择不剥削你的', '喷楼主的那些韭菜天天被割还要为资本蛆摇旗呐喊现在不反对以后都996你只能靠007挤进你所谓的大企业', '不要动不动那我们国家和欧洲国家比较国情不一样我国正处于发展的状态生在这个时代就要扛起肩上的责任现在的艰辛和努力是在为我们的子孙后代能够过上欧洲国家的那样的生活', '毕竟人民日报定调的社会主义国家的资本家言论不能随便出现', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键；马老师这句话有点问题法律就是关键法治社会干什么都要遵从中国宪法中国法律', '我想加入阿里巴巴可能还有很多人也希望去阿里巴巴可惜连资格都没有还在这谈论自己的工作996抱有怨言这是在笑自己吧不如想想为啥有的人和你一样996却拿着高你几十倍得薪资有的不用996都拿着和你一样的薪资请先想想自己的社会价值', '请您自己回头看看自己说话的话什么以后绝对不干什么以后绝对要怎样怎样做菜鸟只做平台绝对不碰什么快递大概是这么说的结果呢？企业家不就是见人说人话见鬼说鬼话吗？还摆什么大道理老百姓不是傻子都看得清只是你们企业家影响力大总有人听你们的话罢了你做慈善大家也看得见就酱啊', '鸡汤多了真的有毒', '资本家和普通上班族根本不可能划等号当老板的当然希望员工多加班少拿工资多给他创造财富你的观点不能代表普通上班族也不要灌什么将来你也是老板这样的鸡汤人人都当了老板谁来给你打工？你终究只是站在资本家的角度看问题', '第一句话就有问题', '这些话没毛病啊自愿选择996和被迫选择996是有差别的很多企业的996没有让我感到成就感只让我感受到了压榨和剥削！这两者能一样吗', '1过年春节放了七天假老板没给工资2本来一周可以休息15天现在只能休1天工资不变3病假婚假产假都是请假不仅没工资还扣钱4节假日没有其他的更不要说了不要问我为什么不换工作这个地方的企业都这样除非我去外地如今看来外面的世界也要变了', '不接受除了这些外还请站在很多普通一线人的立场想', '不付钱的996了解一下？', '996不等同于奋斗', '我写了一篇文章关于996的不知道怎么传播出去', '换汤不换药三言两语就能解决阶级矛盾问题那当年太祖爷为啥要ge命？我们不否定这40年来的经济成就但也不能否定这40年来的危害也是极大的社会风气贫富差距等等不一一例举前后30年不该互相否定但是这条路再走下去就一路到黑了马总是有本事的人能给我们指条明路吗？', '不为996辩护向奋斗者致敬！', '我懂马云的意思从不怀疑他的本心意思', '说白了就是中国人多你不愿意还有一大堆人等着上！', '那你可以去996创业既然所谓打工不是自己想要的那么为什么要去做呢', '那些为之奋斗甚至献身的哪个不是牺牲了家庭临了媒体还要拿父母病死不回来看一眼至今得不到家人谅解自己的孩子不理解妻子感情冷淡等等来宣传英雄的伟大这种不适用于普通人大家首先是人其次才是工作者<', '996不就是9点上班9点下班一周六天么再抛去路上的时间和吃饭睡觉的时间还有别的时间？全心全意为资本家服务？要求给加班费要被批斗？我热爱我的事业但是你他妈全让我加班我哪有时间去提升我的技术和能力？然后等到35岁身体垮了比不多新上来的年轻人体力好就被裁掉？', '马哥你不能把工作和事业和爱好等同当大机器上的螺丝钉不是事业不是爱好只是工作找时间约个茶吧我帮你疏导一下', '成功付出的代价太高并且不是每个付出了同等的代价的都能获得成功人生这么短暂为什么不抓住自己眼前的幸福呢', '大企I主的~Z理令人失望至O！', '提倡996提倡八十岁退休为国捐躯毕竟我们还没有实现共产主义哈哈', '996也可以付加班费啊别用一堆没屁用的情怀来忽悠', '您说的那些都有高回报哦如果人人996普通员工可没有回报哦；另外很多人不愿意的呢建议您结合您的身份再考虑一下呢', '如果因为工作做不完我自愿加班但是现在好多公司强制996这是在让一些人拿出自己的空闲时间在在一些无意义的事情！', '建议屏蔽关键词404不对啊马哲课上说外国资本主义都是极力压榨工人阶级咱们都是工人阶级是领导啊所以这些报道肯定不属实建议实施逮捕', '就想问一句马爸爸带头鼓吹996你带头给加班费了没有？', '带着偏见听别人说话当然句句难听', '马克思:996是剥削', '真的一下子败坏了我所有对马云的好感', '但是大部分工作的人996但是工资却很低完全不成正比并不是996就能改变什么需要的是工作效率很多人虽然实现996但是他们的大部分可以实行955', '马云说的也有道理的你的选择完全决定权在自己不喜欢996就不要去做但这里面还涉及到报酬和付出的关系如果有能力公司待遇很公平拿高薪有晋升平台没什么不愿意如果是个寻求安稳的人那么能够进到体制内当老师或者公务员真的就是自己的选择和人生目标的问题当然没人可以强制996', '我当不了科学家我只是个普通人只想上四天半班', '这个996说的是工作制度不是个人发展所消耗的时间因为绝大多数人工作都只是为了糊口八小时之外才决定我们的人生质量至于八小时之外的人生如何支配是个人选择问题希望您不要跑题', '典型的马式狡辩!如果马爸爸能诚恳为之前不当言论道歉我们这些崇拜者会更加尊敬您', '一般情况听对方的言论感到不适且厌恶的情况无非两种:精神阶层还没达到对方的高度对方就是在偷换概念并且得了便宜还卖乖总之这事做法欠妥', '公司觉得上班加班理所应当而且不用支付消费我时间生命的额外报酬但是如果我迟到我请假就该扣我工资扣我绩效还因此要取消我年终评优评奖资格一点也不公平强制996更无耻', '瞎胡扯', '但不付出就一定没有回报', '可以放在奇葩说上面辩论一下', '美国人要能996我也能美国人不能我也不能我们要向发达国家看齐<', '现在年轻人都很清醒996的洗脑大法请不要妄想了', 'quot;关于996对不对法律自有规定quot;问题关键是他们不遵守法律加班不给钱啊这才是关键', '强迫996那就没意思了', '回复你看你就中了马云的陷阱他的逻辑就是996=努力拼搏好像你不这样工作就不能被叫做努力事实上如果没有1920世纪工人阶级的反压迫资本家们可是希望他手下的人一天干25个小时还不用发工资的', '脱离实际谈问题还不如不说话', '所以说还是屁股决定脑袋嘛！你直说就是了毕竟阶级斗争都持续了200多年了那些资本家也不差你一个', '打工也要有最严我不热爱我的工作但是我也不反感比较中性我就没有尊严了吗扯犊子', '我寻思社会主义最终目标不就是让大家过上幸福的生活嘛难道是让大家天天加班么大家都觉得适当工作挺幸福的啊不喜欢加班', '大部分现在的中产都是由员工奋斗来的！你不比别人付出的多凭什么你比别人多了经验人脉和原始的资本！', '一群人有功夫在这喷996的工作还不如看看高中生507差不多吧五点起十二点歇上七天学谁比谁强啊说到底从生下来就要在忙碌', '搁这儿sony[马头]涅？[爷爷]来公司是挣钱的不是来这儿听你们这些领导阶级给[爷爷]谈理想的懂[马头]？铁汁', '大家反对的不是996而是加班不给工资无视劳动法的996已然成为风气现在还意图把996变成常态把磨洋工美化为奋斗并且把不996与不奋斗划等号马云你这不是偷换概念吗', '我支持你！不要怪那些骂你的人因为他们不是你也成为不了你更到不了你的高度和格局他们不为社会不为国家不为集体只为自己能理解！希望他们多多挣钱回望一生最傲娇的不过是孩子和房子这就是三体人说地球人就是虫子的原意吧！', '最起码的996没问题但你得给加班费<', '你为什么又拿那套理想来包装996我们只是普通员工不是科研家不是企业家我们的生存很现实你的这套说辞不适用谢谢！', '过分解读根本没有必要因为如果你能有马云的理解能力和认知996以及成了你的日常但高喊要你996的企业是对自己的公司没有信心的重要的是你到底想成为什么的人', '没想到吧这届网友如此优秀', '有一个概念有问题公司要求996还是自愿996有很多人是为了占便宜996大家想996有很多总我相信大家更倾向的是公司强制996自己想想自己是为什么996的哈哈', '我北京的我反对996', '看来不超过高中', '不是每个人都能找到可以为之奋斗一生的事业', '我只想说想努力的人可以自己加班赚取与他等额需求的钱但是要求全部的人都996不是剥削和压榨是什么？有的人只想赚够生活费钱多余时间陪家人不是所有人都要去当一个零件也不是所有人都要奋斗的往上爬有的人需要奋斗有的人需要家庭有的人需要享受生活', '所有的事业编制的人都是在混吃等死？没有任何一个学校的老师是996的这些老师也是在混吃等死？不996就是混吃等死这话你也能说出口？', '996有996的活法965也有965的活法我三年前毕业小三本那时候还有三本没啥文化来深圳一家公司就是996但是是有加班费的虽然每天很累但确实充实成长速度真的是快所以我个人认为996可以有但不能强制并且要足够的报酬和意义要不然996真没必要', '马老师说的对周易有云天行健君子以自强不息可是现在的社会大多人都不会懂也不愿意努力奋斗的', '一个是为国家一个是为企业主中间没有等号', '还不是想资本集中在某些集团的手里', '在英国办张银行卡等一个月各种出错让我对欧洲的效率呵呵了', '马老师您跟天下百姓都不是一个阶层的就不要发声了求你了我老板又转发您的微博到公司群上了', '还有很多40不到生病被公司抛弃过劳死公司不赔钱', '那您所谓的文化就是一味抨击企业家而不自身找问题吗？有意思', '996的现实就是没有时间陪伴家人生生让太太过成了单亲家庭太太成天担心先生得大病需要买重疾保险来寻求心理安慰和保障这是生活吗没有股份一切都是扯淡绝大多数人拼死打一辈子工也就是拿个社保退休费过晚年公司字典里只有效益为了利益可以随时放弃拼命的你', '卓别林演的摩登时代看过吗？卓别林大师以喜剧的形式诠释了那个社会的悲哀！而现在是不是所有违法的黑暗的东西都能用奋斗这个具有正能量的词敷衍过去？难道社会进步的目的不是为人类某福祉？难道社会的进步就是套路更深了？', '不想学到什么只想搞钱', '劳动法规定每月加班时间不能超过32小时996的工作时间是违法的你们不知道？说到底还是国家立法却没有执行力劳动者只能被剥削呗为社会主义奋斗吧', '避重就轻难以自圆其说', '如果这一切最后都变成了资本家眼里的理所当然不要真的以为中国人民不敢再来一次工人运动', '先别理性讨论先解释打脸的事吧', '不要偷换概念你也知道现在人不傻那你说这些偷换概念的话干嘛欺骗这些打工仔去为你们资本家做嫁衣对啊热爱自然会996而不是被你们这群人逼着去996撒谎的人才喜欢重复自己所说的话求你不要再发声了你自己什么意思自己心里没数么又想当又想立', '我觉得说的挺对的没有什么好争的这个问题企业强制996是不对的但个人愿意996是可以的每个人都有不同的人生目标不能一概而论', '多说无益归根结底996就是欲望的表现既是老板的欲望也是员工的欲望', '每个人穷其一生都在寻找于自己最匹配的位置你有多大能量就会被命运安排在哪里别口口声声抵制性价比高的996和995一般人都还挤不进！还由得你在这里矫情', '说这么多还是嘴硬就是不肯承认自己不小心露出了资本家的獠牙也不愿承认自己有点钱就得瑟了以为自己可以当别人的人生导师了其实呢？自己的原始资本到底怎么积累的马云你自己最清楚了', '看这评论风气也是有点感人不崇尚996007但是感觉最后成功的大多数人都是对这种事情不发表意见甚至明面上反对但是自己背地却偷偷搞事情的人加班使人进步这次挺马老师', '也不一定我同学的老板给他涨到2万一个月加年底分红他还是跑了受不了压抑的气氛和每天例会传销一样的抓钱舞！他找了一个不开例会的公司月薪8k上班2年了人的开心或者不开心真的很重要', '马云真不是东西他去美国[美国]应该去了N次了人家外国人都是享受生活陪孩子成长陪家人生活你要996那是下班以后的事情你要做人上人你要上天可以去996但法律公司不能强迫人996科比看了凌晨4点的洛杉矶其他不看的Nba球员是混日子？？！！', '切你的水平没资格和我辩好好进修一下文化提高一下知识层次吧', '每个人其实都想不劳而获都想舒舒服服的把钱赚了而且还都想赚比别人更多的钱但是这是生活不是打游戏你可以用作弊器修改金钱生活中你没办法作弊所以你必须只能付出比别人更多的努力才行', '我感觉国内的工会没啥用啊反正不是为员工发声的我只在国企和行政机关待过私企也这样吗？', '哦你说的都对在马云这996完了过个几十年后刘强东那裁掉一辈子就这样说不定996的时候一下子猝死哦那就直接买墓地吧提前做好打算记得不要生孩子和家人朋友断绝来往一心只做996两耳不闻窗外事', '我真的觉得你无耻', '我估计你的形象毁了赶紧道歉吧', '那你别努力了', '相比下来至少刘强东实诚你太虚伪了你怎么不在海外也推行996呢还不是因为国人好忽悠好欺负', '其实像科学家官员等等他们是肩负着使命他们并不是工作的996而是一个国家荣耀的使命如果像他们都只是上班制那如何成为一个国家而工作不是使命是生活人类能诞生在这个星球不是在这个星球工作一生而是享受这个星球赋予我们的一切', '企业和员工就是单纯的雇佣关系别给我谈理想就谈钱！钱给够了别说996007都没问题！不给钱光想白嫖还来给我谈理想开玩笑呢？', '关于`996对不对`法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键的是认真考虑自己的选择所以这样说也对吧关于吸毒对不对法律自有规定但这不是关键关键是自己的选择', '我们公司789没有加班工资本来老板还有点忌讳自从马总一篇话老板转发到群里第二天周六继续正常上班理直气壮是的我们可以离职可这是大环境问题请问我找什么工作？而且工作真的那么好找吗', '总结一下其实就是体制问题外国加班少人家体制有保障', '你这种思想长期下去只会造成阶级对立激化矛盾近代史怎么学的', '给钱就完了别的都没用', '马云的意思我理解是给那些想要努力的人一个平台让他们可以付出更多的时间然后换取更好的报酬然后如果不是的话那么996对我的意义何在花了大把的时间我一点好处得不到我能从中获得什么别说快乐我想除了为科研事业奋斗的人大概都不会觉得快乐', '也许是生育率还在下降没有新的韭菜割了所以才提倡996呢反反复复割一波<', '别和我谈理想我的理想就是不上班03', '说白了都是资本家无线剥夺员工的时间恨不得一年365天24小时都在工作为企业带来效益这就是所谓的幸福的奋斗', '虽然我不赞同你的言论但我誓死捍卫你说话的权利人类进步的一部分原因就是大多数人启蒙和被启蒙了大家不需要意见领袖都有自己的判断和立足点', '回复我们公司就没有加班费啊年营业额25亿人民币也不是小公司', '很奇怪我明明很讨厌996但没有觉得他说的特别过分每个人都可以有自己的追求也都有否认别人观点的权利只要不强制干涉别人我觉得都是可行的同理阿里如果是一直贯彻的话我也觉得没问题员工认可就好领导强制员工且不能离职与员工抗拒不工作且不离职才是不对的何必全天下人讨论出统一的观点呢？', '自身是梦想家就忽略了世界上绝大多数兢兢业业谋生的社会人的合理性没有让自己能够甘心情愿996的梦想事业不是众多平凡人的错他们也在拼搏也在为家人为企业为社会做贡献是否努力拼搏跟企业家宣扬996工作制没有关系福分一说更是无从谈起', '说白了就是支持996只是换了一个看起来中立的说法罢了科学家运动员什么的和我们这种普通工作职员根本不是同一档不能划等号成人的世界不容易可能因为家庭工资等等问题很多人无法选择自己喜欢的工作大都是被迫生活罢了大佬说的太理想化了！现实是残酷的！', '谁不是高中过来的舔狗就别在这边偷换概念了蹦哒你妈呢', '额你这智商先看看自己能不能考上好吧', '我知道像华为阿里京东还有外企这些公司的加班费都很足但比996更累你们的公司我也不太清楚啊', '突然想起前段时间那个说没坐过飞机的人', '你有没有想过现在大部分996的公司连最基本的加班工资都给不了我们都是普通人谈梦想谈奋斗的前提是付出与收入成正比', '真是太讨厌了如果996工作制家庭怎么办站着说话不腰疼', '阿里996好了只求你们不要带动全社会996', '社会主义[警告]15', '资本家就是要抓住你缺钱的5～10年的时间剥削你压榨你因为你没有办法为了未来只能将就着奋斗赚钱但凡攒下了钱都去理财做生意谁还为别人干熬身体啊！做自己的事业怎么熬我都开心！', '世界也不是光靠热爱的人运转的有些人上班时努力工作下班后投入家庭也是为社会贡献爱加班的人任你加到昏天黑地但是强制提出996就是错就是不人道不接受反驳！', '看网友评论996是选择题而已不是判断题', '多说无益为何不能为自己之前的不当言论倒歉', '在为自己的过错而辩解错了就是错了有什么好辩解的在的还拿两弹一星来作比较国家事业你阿里有什么资格对比那是为了和平为了人民不是你随便作对比的', '马老板最近的表现让人大跌眼镜以后再灌我们鸡汤恐怕难了尤其这篇长文真是有失水准我可能是福报未到不能去您那996我的福报是让我出生在社会主义新中国', '我觉得马总想说的是：公司可以不搞996但是员工必须要有上进心要学会奋斗', '之前说不丹是世界上幸福度最高的国家不少人还嘲讽人家穷人家虽然穷但真的爱你们幸福<', '不管是996还是007首先工资够不拖不欠不是资本家的压缩020202', '996导致身体不健康的后果你来买单？你能还给一个健康的body？什么喜欢不喜欢没有度再怎么喜欢身体也扛不住', '这不典型的你有钱你就辞职去做你想做的事没钱你就乖乖的给我996', '用没有没进取心来引导大众争相竞争让打工者所有人都在被蒙骗被迫接受996面对不平等的劳动用心灵励志鸡汤来洗刷反抗的念头让大家觉得这是一件正常合理的996可笑不过是让大家卯足劲干活不断利用大家的时间做事需要热忱可是连最基本的正常化都无法保障这是用生命为你们劳动', '你的意思无非是害怕996成为一种普遍的制度呗大家都不傻市场会选择管理落后的企业会被市场淘汰你这种害怕就是杞人忧天', '说多错多996最大的前提是违法的避开法律谈什么都是空话！', '暑假寒假被你吃了吗？双休被你吃了吗？课间休息被你吃了吗？高中几年你不清楚么？读书为了谁你不知道吗？高中生病请假会劝你退学么？家里人生病需要高中生陪护么？高中混日子有人开除你么？脑子是个好东西可惜你没有<', '我认为首先企业不应该强制996其次企业对于996的规则也应该符合国家法律法规举个例子一个企业并没有强制996但是你的顶级上司是996他的上司也是996你让员工该怎么办？绩效怎么说？年末考核怎么办？工作时间少=不努力吗？工作时间少那拿的工资就少这是平等的', '你吼辣么大声干[马头]啊<', '可惜农民当不了家', '我猜云哥的意思是这样的：阿里不是逼着员工996是因为阿里找到了真正的996不为加班工资的996阿里不仅让自己的目标成为员工的目标同时也让员工的目标成为阿里目标中的一部分所以说阿里的员工都是愿意996的因为他们在工作中找到了快乐！个人理解不喜勿喷', '要不是你淘宝垄断估计现在你也要被抵制了', '为了自己愿意996甚至007为了老板明年换新跑车为了领导进一步算了谁的时间不是时间谁的生命不是生命！', '行啊我热爱工作但是钱到位了？没钱等饿死吗？一辈子不用做别的了给你压榨剩余价值就行了吗？这个社会都养不起孩子未来有多少韭菜给你资本家割？', '马克思棺材板都压不住了！或许你们阿里能给的起996的薪水可是大部分中小企业会拿你们当样板戏耍给我们看还不给更多的钱你可明白？', '我不觉得八小时工作制就是轻松工作也不觉得996就是奋斗', '你不要说话了刺耳', '人家加班费不能跟中国比啊？', '那就别去阿里嘛自己开个小商店想什么时候开什么时候开什么时候回家什么时候走何必在阿里受委屈呢', '不提倡996但是要想成功你付出的肯定不止996你选择996你是在为自己的工资奋斗如果不想多挣钱可以不加班公司不给加班费你完全可以辞职你不辞职还加班还没加班费说明什么说明你懒得换工作或者还没找到下个公司说明你的能力并没有那么高只能在这继续加班混吃混喝混日子', '难道只有在公司996才算奋斗！做其它所有事情就是不奋斗了？996和奋斗是完全不同的两个概念不要打着奋斗的幌子来诱导大家996', '说得再多没有用你愿意去996就去做不愿意去就去995或者更好的你在这又说这又说那没有用你不去很好但是996的岗位不缺人肯定有愿意去做的大家喜欢就好', '照顾老人小孩你为啥不辞职回家？一边享受着高效率的社会一边还抱怨', '我没有想到这么成功的人写出这么幼稚的鸡汤', '没毛病～无论工作还是生活要清楚已经要的是什么并且是否愿意用自己的一些东西进行交换如果认为等价就交换觉得不合理就不去做就好了觉得自己做了又认为不合理那可以选择当初不做的', '我说的二者都是从普通员工开始的啊谁还没经历过比996更夸张的工作时长啊但是有哪些人现在成功了不感谢当初的拼搏跟奋斗的先做而不是先想', '其实也可以不过得加一个前提就是大家都不为利益奋斗', '好了你就闭嘴吧不知道说多错多？晚节不保？', '大学刚毕业时候懵懂的我为啥会选择离开一家955午休两小时还有免费豪华午餐的公司', '我就是阿里的我们部门从来没强制要求996也没强制要求加班但是因为美国同事和我们有时差他们都会加班否则每天大家一起工作时间只有23个小时没人强迫我们部门几个老板都在美国美籍华人既然你选择来阿里就是想清楚了放弃什么得到什么成年人为自己的选择负责<', '越解释越乱解释就是掩饰吧还是果断止损退出', '所以闷声发大财不好吗搅这趟浑水', '我的单位虽然不是996但是经常让我们无偿的加班随叫随到不许拒绝马云的话固然在理热爱自己的工作才有那种热情但是付出和回报不成正比谁还会有热情而且不是所有的人都会找到合适自己的工作工作对这些人来说只是养家糊口的工具我们在工作时间做好本分就可以了不可能像他的理想化', '不同行业特征所致就不要借题发挥瞎扯蛋了比如医院必须24小时有医护人员才行你让医护人员全部早九晚五试试？互联网是24小时全息时代怎么可能有一分钟可以间断？你们怎么可以用衙门作息时间来做参照呢？幼稚！', '当你进了公司开始996的时候就会感觉到996的生活有多恐怖了一天属于自己的时间不超过两小时每天十点到家只想休息周日一天假也根本没有精力出去重点是大多数在公司的十二个小时里工作内容也大多是重复的内容看不到尽头的任务同时还没有加班费的支撑你就不会觉得这种投入会有价值了', '说的好像强迫你去996了？不愿意干辞职呗找个舒服的地方呆着去懂什么叫偷换概念么', '越描越黑不就是想忽悠员工为了所谓的理想和事业为你卖命吗？还说的这么高大上', '谁不知道茅厕又脏又臭还不是有人打扫茅厕吗都是为了生活', '还来论证什么知乎上关于你的回答前十排名的那一个讲的不够清楚', '生活是需要靠自己去做选择但是不应该把自己的观点强加到别人身上', '没事吧', '清朝灭亡了100多年了中国人还是好欺负', '反转的很快嘛主题思想还是不变能和默默付出一切的老一辈科学家比吗？能和辛辛苦苦工作一年的农民工比吗？管好自己公司的事就行了你这涉及面太广了', '生活不是只有工作而已', '我可以自己选择996但你不能让我996', '你们吸干了无产者最后的一滴血然后再对他们施以小恩小惠使自己自满的伪善的心灵感到快慰并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一好像这就对无产者有了什么好处似的!恩格斯', '我觉得网友评论很犀利值得一看后面的这句话应该改成认真工作快乐生活', '热爱工作并不等于就要把时间全放在工作上面而忽视了生活忽视了个人人格的成长高效的工作取得工作和生活的平衡才是一个智者该做的事情只有工作没有生活换来的满足幸福感其实是有点可悲的', '只有工作没有生活只有奉献没有提升灯枯油尽那一天怎么办？', '总结：资本家应该自己996打工仔没必要996想996的应该去创业', '哪里都一样甚至待遇还不如阿里可是这不代表996做的就对别化饼赚的钱是资本家的和你员工没关系', '你就是偷换概念！！！！！这个996要是公司不提倡除非个别员工真的有很极致的想法不然9百分九十九多的人不会选择996而有一少部分选择了并不是热爱工作到无法自拔而去选择996而是因为领导的各种暗示和压迫为了活命而去被迫选择！剥削民生经济如何均衡别拔苗助长和人血促经济！', '还是不要为难马老师了说的越多可能出现的漏洞就越多再挖出来马老师多年之前自相矛盾的鸡汤就不好了', '你说是就是咯反正咱这辈子是不会这样的', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E5868DE8B088996amp;from=feed>马云再谈996<a>爸爸话一撂二哥就点炮！要想待遇好就要往里跳！还要说：拿命耗我骄傲百年基业谁领跑？谁有9条命的猫？', '参与评论的人还是很低级很多人无法参与讨论无法客观评价自己', '领导都喜欢996普通员工都不喜欢996立场不同这个问题没什么可讨论的大多数', '典型的何不食肉糜以上层人或者说成功人士的例子说明996只是追求自我实现的过程中的充分条件然而大部分人996只是为了加班工资或者领导要求996的过程都是痛苦乏味的', '打倒不为人民服务的走资派！！', '中国的公司千千万996的也同样多啊每年有多少人过劳死难道这样的代价不够显现还是不够惨重违法的东西它就是违法你通过自己一套逻辑美化它试图给它的发生赋予合情合理的必然与必须就是教唆犯罪而你绝对是主谋是中国亿万工薪阶级享有休息权的侵犯者过劳死的杀人犯！', '就问一个问题如果当年的你现在在阿里巴巴996那么你还有没有可能达到现在的成就？', '您真是一点文化都没有呢？完全不能理解楼主意思吗', '起来不愿做奴隶的人们！对说的就是你起不来就在大城市的路面上趴着吧温馨提示：小心过往车辆', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键法律规定不关键？', '大家对马云的话有什么误解996只是一个选择而已中国有的是企业955不愿意离开就好说到底就是个人选择问题', '道一千说一万！归根结底还是怎样看待996！不要把你的观点强加给别人每个人所处的位置不同！每个人思考都是独立的！科学家艺术家运动员等等非得那这些人去证明996的意义！有点荒唐了！真正的热爱不是996所能表述的这是无限的！996就是一个伪命题！不要去宣扬！奋斗着的精神是要提倡的', '没有周末还周末愉快？', '没事一天上24小时班全年无休也可以人吗得努力吃点苦怕什么呢对吧累的又不是你们', '我想说你们可以来干955啊让给你们一个月就三千多你想加班都不行一个小时的班都不要你加来吗？', '以偏概全', '他是个伪君子', '于大多数普通人而言工作是人生中唯一付出必有回报的事情了无非回报丰厚程度但是必有回报不管是马爸爸还是刘大哥说的都是中肯的他们无非将自己走到这一步的经验里常人都可复制的那一部分分享给我们了而已很多年前看过一句话:他们不是反对特权他们反对的是自己没有特权', '覆水难收还是退出这个讨论的好我们自求多福罢', '马老师的洗脑文化只有你付出巨大的代价才能有回报你不付代价你是不可能有回报的生活中大概率的情况是：你付出了巨大的代价但并没有得到想要的回报并不是所有的耕耘都有收获', '996这些好公司没有人会强制你只是鼓励当然都有加班费也并不是所有人加班就没有加班费了！！！很多人都在说996没有加班费如果没有加班费根据国家劳动法就可以去告他们了！！每个人都有不同的追求他们只是鼓励大家应该有这种奋斗的态度！当然你想要955也可以不会有人强迫你！！！！！<', 'yep但这真的不太容易对待工作需要996精神但不需要企业996文化', '老板永远不会设身处地站在员工的位置想问题员工也永远不会理解老板的想法你今天提出996以后就会10107压榨还能有够？记住：老板永远觉得员工不够努力！老板永远觉得工资给你的太多！', '不是社会主义吗？既然和普通人谈奋斗那就请把你的钱平分给老百姓', '为什么不辞职？', '这么说话无非就两点1高中生2从来都不负责任的人苏大强是你吗', '发现好多一群卢瑟酸酸了非要在别人文字中找问题', '先从美国的阿里开始996吧社会主义比资本主义剥削还严重这个更魔幻法律自有规定摆在那里所以你们遵守法律了么？', '工作效率要不要和薪水成正比？一个工作10小时一个工作5小时做出来的东西一样的还有脸说正比', '回复那你那又不是我你跟我说有啥用', '对于大部分人来说加班工资就是老鼠加上的奶酪最惨的是就算被夹住了还是吃不到', '解释得越来越长了感觉开始是我的公司已经是这样的制度了不能辨驳只能把996说成合理了后来很多人骂解释一下歪成要奋斗吧后来还是很多人骂长篇解析再歪成要热爱工作吧感觉越来越慌了', '关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键是我们认真思考过自己的选择了没有我们人生的意义和奋斗的方向在哪里思考清楚了就不会纠结懊悔呵呵呵逻辑感人呢', '归根打底是IT互联网行业已经步入周期性寒冬不像以前那么吃香喝辣', '不一定所有的都能划等号但部分确实可以', '执行996有没有想过员工回因压力和严重过劳而死？？努力付出的人本来就压力大了还执行996岂不是把人逼上悬崖之上？人死了公司公关做好了这个人就被淡忘了人家就想未来小康社会的996还小康？未来要么加班致死要么享福致死', '我想说没有什么超爱的人生性懒惰我超爱的事情就是睡觉吃饭看电视其他的都不爱', '年轻时候996抱歉啊在996后这行业30岁后就成老年人了！<', '作为一个股民996都不够完全是7x24小时在线啊只要自己认为是对的管他什么996', '不996不等于放松和懒散996也不只意味着努力和奋斗过劳死亚健康这才是大家真正担心的做为企业主你是没有逼迫员工996但你有责任在公司内创建合理的公司文化和氛围让员工能够在工作健康和生活中取得平衡另有多少员工仅是为了求生存饭碗而不得已996你以为真的是对于事业的热爱吗？', '找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年我认同马道长文中每句话', '说的特别好听谁不希望能做自己喜欢的事情那该有多难得？但是在这种复杂的社会世界上有几个人能从事自己喜欢的职业？绝大多数人是要屈从于现实要生存下去的！看看那位买奔驰的姐姐自己努力那么多年想给自己买辆车都要受那么大的委屈有多少人还敢有选择自己喜欢的资本', '老板离开办公室也在工作在为怎么给你们发工资跑业务喝酒飞去外地出差谈客户拉投资你们下班交完作业老板在看你们的方案要不然你以为那些决策是怎么来的？老板没做老板前都是没日夜的工作才能做你老板的', '[眼泪]不为996辩护那请谈955工作制', '辞职吧996受害者在这里天天回公司忙得不行辞职的时候还被老板说扛不住压工资低得不行<', '我是955但是我做成了996你问我自愿的麽？我说是肯定打脸但是起码是现在我不排斥的且是我所选择那我选择的做就好了为的是我自己以后跳槽更高薪更有实力同时一般给出996得企业给不给加班费那这个就不是一个概念了[瑜伽一]', '第一你违犯劳动法第二你剥削他人自由第三你是伯乐在和马讲故事第四你做为公众人物要为自己说话负责任', '甭美化996了不管是加钱不加钱996模式本身就是错误的在这里大肆宣扬以后合法了我们都死在公司了不批评996批评什么', '又有多少人喜欢自己现在的工作生活的压力迫不得已但不喜欢就可以不做吗饭还要不要吃？996其实更多人关心的应该是一种付出和回报的关系', '你以前说过最大的遗憾是没有抽出更多时间陪家人的话还作数吗？如果作数在996和家人间如何平衡', '作为中国风向标企业的领头人有时你不发言也挺好的发言会被曲解受苦受累的还是员工', '那这么说为什么每次周末去政府部门和银行办事他们都休假关门而且9点之前去银行就关门且不说谁的工作量大的问题难道政府或银行职员就能休息我们就不能休息吗？', '我饭都吃不起了您还在这里说996道义我都懂饿死了谁管？', '[关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键关键是我们认真思考过自己的选择了没有我们人生的意义和奋斗的方向在哪里]是这篇文章的精髓换言之法律是人大制定的公司规章制度我股东们制定的离开公司你可以去讲法律在公司就听我的所以法律也不能把我怎样', '该被喷喷的是那些以各种条件强制员工996的公司杰克马的大实话我认同所以在我看来他被喷的有点儿冤', '你说的就是废话要是能干多长时间就能得多长时间的工资的话996还是个事？你以为让你996能给你开相应的加班费？', '人民把你养起来的你缺反过来剥削人民？过分了资本家！', '我支持马老师论点因为你人是自由的如果不喜欢一个公司的模式可以辞职自己去选择自己热爱的事业公司都是不会强迫个人的决定直白点就是你要不要去奋斗还是将就的过一辈子何必把事情想的太复杂呢简单的去看待问题就不会觉得有误解', '阿里没问题其他公司有问题', '你们来我是干不动了几十年怎么过不是过<', '最悲哀的是什么大陆劳动部门数十万人无人敢发声为什么他们不敢为了铁饭碗如果是我发你一样的内容劳动部门早过来别喊情怀大陆的环境就是这样违法与名气成正比你越牛就可以超越法律我说的对不', '一个公司制度化要求996与年轻人奋不奋斗是两码事我觉得是在混淆概念', '真不要脸为加班工资加班的不会长久好像加班没工资会长久一样一张嘴怎么说都很容易开心工作那么容易吗？自己成功了当然说什么都轻松！', '如果你可以负担的起这个家庭社会给你带来的重担你完全可以不要那些工资去一个舒服点的企业上你的八小时', '十个商人九个诈妄做善人将你唰涮无偿OT真整兄弟病倒无银哭白发越描越黑996自命清高似昏荤君原形毕露资本家咕叽咕叽', '每一个观点都是站在自己角度或者为达成自己某种目的的不一定客观的言论！也许很有道理但不一定适用所有人毕竟你是企业家资本家你有资本从事你喜欢的事大部分人没有！任何人可能都不赞同你但也不能改变现实面对现实能做的只是言论上的挣扎', '说到底就是抵制无偿加班非自愿性加班要明白996基本就等于除了上班就是睡觉没有了一丝的私人生活了人工作是为了更好的生活而不是生活为了更好的工作', '那就996吧家也别顾了孩子也别生了也别讲什么生活了！每天没有时间得过且过麻木机械死气沉沉还讲什么年轻就是死命奋斗？老了去医院？', '这届网友不好忽悠Jack[马头]<', '真的啊这个智商我真的不要他入职我要是teamleader我都不想他入职999概率是猪队友', '为了洗白自己的言论竟把两弹一星都拉来背书了可笑既然不怕被骂为何要再谈996？', '你可以换工作没人强迫你', '历史就是现实看看我们大多数父母苦近并没有甘来父母被剥削了一辈子结局是什么？！爷爷奶奶父母现状就是我们的未来？我为什么要996？苦一辈子死去！', '普通人活就已经很艰难了中国大把超过996的地方而且还一味洗脑的说成功的人必须比别多付出付出付出要不是为了生活谁愿意拿几千工资跟[狗]一样就如我工作91105的状态一直付出', '有些人不是洗只是没文化奴性重被这些资本家洗了脑而且这些人大部分都适合干传销', '中国人很可悲的一件事就是一部分的反抗和奋斗的成果会让你们这些奴隶共享', '提倡并不是强制愿意的人自然会乐意不愿意的人自然不乐意', '我应该是966吧第一次参加工作的我无话可说HR告诉我双休双休？不存在的好好上班吧我想说的是如果不是为了生存有多少人会死心塌地的996呢？如果不是为了不被这个社会淘汰谁又不想去好好享受这个世界呢？996那就996呗我说了也不算数啊！', '我就想问问对一个违法并且不对的是说这么多有意义吗说的再多能改变违法的事实吗', '估计你连996是什么都不知道难道你在火星？', '80后90后年轻人大多都是受过良好教育有辩证思维的不好忽悠了不是一句艰苦奋斗就能给洗脑为公司工作出卖劳动力必须给应有的回报没有回报的劳动叫做剥削除非是慈善性质的但也要自愿<s', '不是硬给他们划等号只是如果真的热爱自己工作的话科学家和普通职工对待996的态度是一样的', '不爱干滚蛋', '不是自己主动工作和被强迫工作是一样嘛小马哥社会终究还是普通人更多啊有人求富贵有人求平安', '请不要站在高高在上的角度说996中国年轻人实在太缺乏幸福感了', '当代韭菜的人生已如此艰难不要害了下一波韭菜', '资本家的鸡汤有毒', '996强迫确实是违背了主观意愿', '什么是资本家？资本家就是我在这里反驳了马云我这辈子都不可能入职阿里巴巴？', '张麻子从来就不是一个人靠的是鹅城百姓只是黄四郎又活了是鹅城百姓让麻子失望了', '马云应该身体力行每周七天24小时不休息因为这样可以为这个社会贡献更多即使死了也死得其所', '其实隔壁老王早就看透马云了他不看书他不直接说我不看书没要说些其他的来证明看书没用', '等你的家人孩子全都遭遇不测住ICU的死的病的一切只能靠你打理的时候看你还能这么大言不惭高格装x', '工作996生病icuICU不再是兄弟把你一脚踢开现在要把996美化成奋斗你真行', '我来看评论所以马云很委屈啊:不是我要996是员工们强烈要求奋斗我也没办法啊', '如果没有感同身受请不要随意妄下定论！您出生的年代是创业的好年代我们并不是！大学生不值钱的年代谈什么用时间来堆奋斗？我们想活成父母那一辈的模样都不给我们留机会么？中国企业那么多又有多少岗位的工资能负担的起房贷和车贷呢？资本家们是在逼我们成为无欲无求的人！', '研究下再回到过去大集体时代拿着工分粮油凭票大家都过着差不多的日子没有阶级剥削无争！私欲念也少', '现实点吧快乐点就是金钱名誉权利', '一本正经的胡说八道就不好了马老师', '996是为了勉强生存没有生存谈何理想？', 'emmm不喜欢就别做啊如果每天五点就下班工作根本做不完啊那得延到什么时候就比如建筑行业大家都56点下班想没想过你们的房子会啥时候交', '你可以走啊不去为企业主奋斗啊去做自己想做的事啊说白了马云在压榨你你却任其压榨不是马云坏是你蠢', '回复不是是给所有人看的', '在社会影响力不对等付出回报不对等的情况下现在的企业家是用榨取上班族的劳动剩余价值来完成自己的热爱和对金钱的追求这是最赤裸裸的事实现在996工作制并且没有加班费的企业比比皆是这样的社会工作环境和二次革命时候资本主义国家对工人阶级的劳动力剥削没有任何区别', '这就是偷换概念把创业者逐梦者面对理想日夜拼搏的人和被资本家压榨价值与劳动力的普通人混淆大谬！想想国外的人怎么看中国还社会主义国家资本家的剥削压迫比我们还重得谢谢马爸爸在风口浪尖再推一把996的革命快到了', '有多少事965完不成？非要996我国企业家应该学学德国人怎么样用脑子高效工作而不是剥削员工的剩余劳动价值！', '996没关系需要996的待遇', '谁没事一天到晚给你谈梦想谈激情啊下班累的要死巴不得早点睡觉呢', '如果有的选择一定选自己创业996也不要为公司996<', '生育率低真不是没原因的<', '马老师何必解释呢真正好好工作的人哪有心情成天在微博上抱怨都是一群无所事事的人才在这里吵吵嚷嚷', '不喜欢就换工作呗', '马总你可知道更多的企业是强迫996没有加班工资可是你的话却成了他们的引经据典他们更加有恃无恐心安理得为自己喜欢的事业当然可以007问题是大部分都只是工作或者没有崇高的理想或者我们不能有效率的工作吗为什么非逼996因为老板贪心！！', '工作是为了生活你要是个普通员工看你还会不会说这种鬼话', '如果不喜欢哪怕8个小时都嫌很长如果你热爱12个小时都不算太长我一下就明白了他说的其实是玩手机', '屁股决定脑袋怎么讲也不会讲通的但是我以及我身边的大部分人都痛恨996', '兄弟们我年底能不能换豪车就看你们的了', '自我选择意义上的996和公司制度上的996本就不同既然加班是不能摆脱的既成事实那么请发一点加班费吧', '对很多人来说工作只是为了养家糊口人生的目标并不只是为了工作那么多员工有谁想成为你说的这种资本家奴隶的奋斗者？', '你可闭嘴吧马老师网友们气愤的不是你说996而是你用你的角度去定义平凡人的成功和幸福', '没意义的马老师微博学历平均大专他们永远只愿意听舒服的话不会去理解正确的话', '马老师观点没毛病实际中是这样的但中国的国情现在你的发表还不合时宜国民教育和思想改革还未跟上从另一个角度讲996甚至007都只是群体不是宏观大企业可以讲理想但小企业员工绝大多数只是实现养家糊口所以大家只是觉得你是公众人物发表这样的观点怕被小企业主引用而导致更不好的结果', '我觉得中国人真他妈可怜寒窗苦读几十载好不容易熬出头还得费劲千辛万苦找工作好不容易找到工作还得没日没夜的干活就这样也买不到一套房还面[星光]临着被解雇的风险同情自己[祈祷]', '996都是热爱这份事业的人不996说明他不热爱我也不想要他是这个意思吧', '愚蠢至极', '还是不懂有什么不得了的大事必须要996才能作出来？工作时间应该按需分配只有需要的时候才要求员工加班非白纸黑字强制所有人996就是剥削！', '高房价毁灭了年轻人的爱情与想象力！老板们又毁灭了年轻人的时间！谁不知道爱事若如爱恋人一般愿意倾尽一生！但是时间必须是年轻人的任何老板都不能有这种洗脑想法剥削任何人因为历史是员工创造的不是老板创造的！', '你说这话真的让人失望', '马总别洗了越洗越脏您是我的偶像可是您不太了解这个时代的年轻人了跟90后00后别谈理想和情怀他们只认钱所谓的福报也只是员工牺牲自己成就企业和老板不用辩解这是事实我是资本家也会这么去做', '毛线的996我以后宁可钱少一点努力955我和老公都想着要陪娃顾家996下班到家娃都睡了咋辅导他陪他成长啊？你们都觉得娃是能放养的吗?没教好小混球长成大无赖说不准从小学会抽烟喝酒到马路上去打劫资本家了可怕可怕', '马老师只有您敢说的这么慷慨激昂！把996称为一种模式一种常态的时候谁有谁敢去打破10个人的团队9个在加班1人想走看着都在加班就不好意思可另外9个人就是真心留下的的吗无非就是因为常态也许心里想的和那1个人是一样的您问您的员工也没几个人跟您说大实话这就是常态', '这么多企业家里面论演讲和辩论我只服马云', '你改变银行改变医院本以为你是改变世界的栋梁却万万没想到你是资本家996的本质就是通过延迟工人的劳动时间榨取更多的剩余价值', '有能力的还是攒攒钱出国移民吧太恐怖了都是个人奋斗宣言家都可以不要了worklifebalance也是狗屁', '党不让裁员所以变相裁员聪明反被聪明误被骂成资本家', '其实加不加班不重要重要的是加班了还没有回报甚至是被认为理所当然！很多事久了就会心寒心寒了就不想再做比其他人多做一些了因为会觉得多事多余更甚廉价贱潦', '我可以996但人上班为了什么还不是赚点钱糊口吗工资和别人966一样多谁高兴去做不要把免费加班说的这么应该', '对的对得这是正确的价值观每个人经历不同境界不同价值观更不同所以没必要有这么多争论的全凭自己的选择', '本来就不存在绝对的对与错目前世界上本质上还是讨生活的人更多一些所以马云的话对一部分人是对的但是对于大多数讨生活的就是错的996的对与错真的要看什么环境和什么人马云说的意思不是对所有人应该是对那一部分人所以这种东西没办法讨论出对和错就看受众人群吧我们也不用太过激', '一说国外就说别吹了办张卡好几天？？？张口就吹牛B我咋不知道呢？？？', '工作不是生活的全部', '996的危害是身体受不了错过了孩子的成长父母的老去时间都在公司收入和支出不成正比好处是1～可能会很有钱还有虚无缥缈的梦想你说让我们这99不是每个人都有可能成为你这1～的你让我们这些人怎么选择呢？？？？', '马总996的问题只是企业强制延长工作时间违反劳动法的问题不要混淆概念说个对或者错就够了奋斗之类的大多数人都懂', '请不要把个人的奋斗与追求和工作体制的996画上等号！', '马云没有打过工是认真的吗？去查查马云事迹吧', '鼓吹996不过是一种变相的人力成本压缩反映了互联网红利期消失创新过剩quot;重复造轮子quot;现象愈演愈烈的行业现状很显然996的普及化将会进一步推高全社会的失业率水平拉低劳动群体的平均所得乃至进一步降低年轻人的生育意愿从而使中国经济的产能过剩与消费不足问题更加突出', '古人有句话：具体的怎么说我忘了文化水平不够但是意思就是：人只有吃饱穿暖了才有闲暇功夫去折腾理想啊意义啊！放到现代社会人他妈的只有家人安康房贷无压孩子喜乐才有那闲暇功夫去搞那快乐点去搞那996！', '你没明白他的意思啊', '傻子非要扯996人家说的是为了自己热爱的工作愿意去花时间', '回复我没有底薪这回事就是五千啊然后发几万年终奖', '生活才是全部而不是工作虽然自己还没做到', '这个问题在于大家的选择吧接受所有可能发生或者必要发生的一切', '个人认为一个月休一天是比较不错的充分利用时间给老板赚钱同时建议取消国庆长假影响各个企业赚钱', '关于那些可以自主996的奋斗者绝对是致敬的和企业强制996或推崇996以员工自我成长为幌子员工的回报却与996不对等的是要有所区别不是所有的企业都是可以将个人回报和付出做的对等不是所有人都有机会选择自己热爱的工作社会很残酷为了生计去选择工作996却得不到相匹配的回报大有人在', '你跟他说制度存在的问题他跟你说为了生活你就要拼你跟他说已经没有生活的时候他又跟你说家国情怀为什么不直视社会发展和制度本身存在的矛盾和问题总喜欢做一些变相转移呢', '竟然敢公然提倡996也是够了', '每天996工作换来的依然是勉强维持生活的微薄薪水20多年里没有自己的生活人到中年一身疾病付不起昂贵的医药费用还要去照顾家庭和年迈的父母那时想想我要是年轻时多奋斗一点就好了就有足够的钱看病并给我家人更好的生活可又一想当年老板说了996工作制是奋斗是可以带来幸福生活的', '马云:这届韭菜越来越不好管了', '那些人好像没辞职', '你自己选的996还是别人按着你说不996就断你双手？身体不行多休息找个安逸的钱少的活别把自己生病坏的东西都强加到996上鬼知道你确定是因为996生病的还是因为抽烟汹酒', '为什么不能划等号？都是工作为了生活是出发的本质杠精', '其他的我不评价有些观点我也认同但这两条对于每个个体来说都是很主观的事情每个人对幸福生活的定义不同明明是根本没有什么统一答案的问题在这里却全被你归纳成要有尊严要奋斗了很没意思', '那就和996这个概念完全没关系了好吗如果这是篇议论文完全跑题了好么<', '马云有这样的言论不得不令人惊讶！一个世界级的大老板怎么鼓励人违反法律？无论任何人都知道996是违反中国的劳动法的是必须予以制止的你却宣扬违反法律实在令人不解！使人不得不从崇拜你一下跌落到鄙视你这件事不仅需要人们的反思更值得司法系统所有人员的反思！有法必依违法必究', '关键是员工只是普通螺丝钉啊随时能被替换的那种而资本的剥削之处不就是拿大量剩余价值给老板吗？你要怎么保证员工能够像被洗脑一样以给老板打工剥削为生活乐趣要把企业打造成邪教吗？这所谓快乐点这是否不切实际到了过度理想主义？生活中大多数人的工作只是为了糊口而已科学家是少数', '如果人人996人人热爱工作谁来你淘宝买东西？', '没有周末谈个屁的愉快', '这不就是冠冕堂皇的压榨员工的剩余价值嘛', '指责楼主的真的是奴化思想', '加班不是问题无偿加班就太坑了说的难听点就是把压榨说成是你提高的机会', '每个人追求的东西不一样说n[马头]呢', '不管企业家还是普通员工都是又想马儿跑又想马儿不吃草', '站的高看得远没错！如果你没成功还是当年那个被人看不起的那你现在也是骂声中的一员', '说得不错但是多少人能做到工作就是自己的快乐做不到的话就活该失业？就被迫996？', '1真话跟正确的话并不对立你说的话既不正确也不真2', '文盲真多！不是理解能力差的人真多', '有没有员工因为过度加班猝死？', '我们讨论的996的定义是公司要求的一项违反法律的内部考勤规定您说的什么自己花费时间提升自己这不在996的讨论范围内', '不是说资本在法律面前不算数这么解读太狭隘我想说所有的规章制度都不是绝对的都有可能被绕过这是一个客观事实要去接受他这样才有希望能改变他', '马爸爸我们大多数人的现状是公司要求公司所有人不得不996而且还没有加班工资和功劳的那种生活压力大所以也不敢轻易离职', '虽然我们公司加班没有加班费但是我支持马爸爸', '每个人的追求点不一样如果996之后你也不加工资让员工没有回报那免谈', '我觉得归根结底还是钱没给到位！付出和得到不成正比！只要钱到位你别说996！你就是007我也愿意！', '很支持马爸爸这个观点强制性的996不可取见过太多公司强制996而员工装模做样的例子怎样把企业和员工利益结合起来不再仅仅是很多人担心的资本家和韭菜之间的关系这不是用鸡汤空谈或被轻易洗脑能解决的而是企业和员工共同且互相成全的事爱觉不累心甘情愿的996是幸运也一定会有福报', '你可以不选择有人强迫你去996的公司吗？', '人家想安于现状日复一日死在三十岁没得救就不要救了<imgalt=[摊手]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdtanshou-3abaa4ed77pngstyle=width:1em;height:1em;><', '马忽悠偷梁换柱的本事是真的强你是没有逼迫员工加班但是不想加班的员工敢不加班吗？他们如果不加班就会成为公司的异类卷铺盖走人分分钟的事情！', '并不是每个人都能做喜欢的事业这样的人很多', '我有家庭我要钱放弃健康和休息时间', '我一个乡村教师24247我骄傲了吗？体育专业上着音体美科学的数学老师我得意了吗？', '996就996这里更多的问题是普通人付出回报的问题成本所得的问题马老师非要说什么理想成功的问题那多是企业家创业者或者科学家自我价值实现方式的问题这明显偷换概念大多数普通人都是打工仔他们不是企业主没有获得资本回报的权利只是价格和价值的等价交换', '问题是现在加班是员工自己追求薪资追求发展自己要求加班吗？不是公司要求的吗？现状可不是员工主动要求创造价值！是企业压榨员工的价值如果普遍加班的员工能拿到应得的报酬和福利会有这么多人抱怨996？', '这是个很有争议性的问题普通人提出的话可能无法改变任何事但由您来提出也许上面的人思考一二总的来说当一个国家真的确切实施96制度那么想必是顶尖大国了因为他可以放慢经济步伐在已经领先他人许多的基础下', '别洗了马总996不等于为幸福奋斗', '程序员35岁就失业了', '马老师应该做个社会调查喜欢自己工作比例是多少？估计不会超过10拿情怀来说这事是不合适的996既违法也没有道德更是违反人性！', '忠言逆耳但是首先你要确定自己说的是忠言你硬要说不中听的话人家听不进去你还要说是人家的问题不能先想想是不是这句话的问题吗这跟过年的三姑六婆有什么区别', '996搞下去可能带来低结婚率低生育率社会不稳定大家都绝育', '大公司的996只会被小公司拿来压榨员工的借口什么福利都没有因为阿里京东的996导致员工被压榨更多创业的996跟上班996能一样吗？', '马云先生因大多数玩家对您投票放逐您被票选出局因场上没有狼人游戏结束村民胜利', '为什接受强迫？如果自己本身不喜欢这种工作氛围可以去别的公司啊其实说白了这种公司的待遇都不会差不然华为百度这种的公司也不会那么难进了', '工作是为了更好的生活而生活是丰富多彩的不想为了工作而失去更多与家人朋友在一起的时间', '你总认为你的付出是为企业主做贡献但自己却做不了企业主你一生必将拧巴着过完且无任何成就', '危机公关开始了吗？写得太长了懒得看就想问问应该怎么怼？', '不能有的人奋斗是为自己为国家996是为老板为企业付出和自己拿到的收益不对等自己付出的收获大多给企业了这和资本主义有什么区别吗？', '马老板不是每一家公司都能拿出阿里的薪水但是他们都想像你一样996所以你的话给了他们耍流氓的理由了啊', '感觉你们成功的人说的话都是这种长远又虚无我也是996我并不愿意这样可是我也无可奈何为了生活就不能停下来每一周就一天休息时间我根本做不了我想去做的事情我不是什么有远大理想的企业家我只是一个普普通通的人就想工作之余有业余的时间陪陪家人做自己喜欢的事就足够可是现实是残酷', '我觉得说的是实话虽然很多公司没有强制要求996但事实上确实存在996因为事情忙不完必须得加班才能忙完不是公司不人道而且现在环境就这样谁能说你不是因为恐慌害怕而不认真努力的加班？？？都是为了梦想为了生存', '就是告诉你不爱做就滚蛋', '其实但凡能提出996这个不合理的都是深受其害的人不是说拼不拼搏如果一个热爱工作的人他根本就不会提这个996因为没有意义就是为了热爱的工作一天24小时不停歇他也不感觉累所以根本不用说开不开心快不快乐本身提出这个996就是不开心真喜欢上班没人算计上班时间', '不是资本家说的话就一定是对的站在剥削角度的受益者是不会觉得自己有错的', '评论区一堆柠檬精你们不就是酸吗打工工资低工时长休假少辞职啊！辞职去找一份理想工作啊没有的话自己创业啊什么都不做在这酸', '我目前在找工作在招聘软件上每天看每天面试有很多加班的公司但是没有一家是有加班工资的公司像我这种没文化没技术没学历去公司只能做最底层拿着甚至3000不到的月工资不包住不包吃还要无偿加班真的我有时候不知道活着的意义在哪', '你这种就是我最讨厌的一类人', '屁股决定思维', '马云一直给人的感觉都是一个有情怀的企业家而马化腾和刘强东是两个伪善的商人', '其实只是看这个问题的角度不一样没有错误答案', '给张勇找麻烦真的！', '高端的问题我就看看吸取精髓哈哈', '文中所说每句话都没问题但正如评论所说此996非彼996怎么就像4S店高管一样谈问题避重就轻偷换概念扯些有的没的呢我当然知道有部分人热爱某事业废寝忘食他们很伟大成就一般也很不错但现实中有几个这样的人世上还是普通人多吧能不能谈谈普通人的996而不是个例的996？', '是的呀马云第一波也是这个意思问题是无良企业会断章取义然后更加有理由强行996了', '转：高新企业实施996和削减五险一金就如同当年的山西煤窑的老板们把利润留给自己把伤残留给社会和财政就像血汗工厂的老板们把利润留给自己把尘肺病留给社会和财政996未必显著伤害人的健康但是伤害了人的竞争力成长让人必须过早退休吃保险这是非常糟糕的事情', '有时间真的要读下《资本论》不然怎么被割韭菜的都不知道还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '如果你在工作之初那几年也是996那就没有现在的阿里巴巴了百分之99的人都从事的是工作而不是事业一如你那会当老师也就是个工作何必呢给钱的996能接受叫你情我愿没的说不给钱还灌心灵鸡汤的老板都是在放屁', '吃相难看还不擦嘴', '我想去您那996你不要想我996的企业我不要您把这个矛盾给解决了再来谈成功谈理想OK', '你们这些资本家别扯那这些没用的了100年前马克思恩格斯都反驳过了你们过了一百年还是这老一套naive', '马云是浙商你反对马云就是反对浙商马云的话没毛病是你自己没脑子思考', '其实并没有什么正确与不正确每个人的出发点不一样只要自己不愿意辞工跑路呗996能发生在你身上吗？但选择愿意了就不要再抱怨了', '热爱和现实是矛盾的并不是每个人都会因热爱放弃生活家庭等等社会是复杂的除了工作外还有许许多多纷繁复杂的事情一周六天一天12个小时都投资给事业那么家庭亲人生活等一系列的事情该怎么分配！这是个值得思考的事情！毕竟中国这个泱泱大国多的是以家庭为主的普通人！', '那就不同意那就别干了想多赚钱还想清闲？企业倒闭了你喝西北风', '不要偷换概念好吗科学家运动员们如果996那也跟员工在公司996不是同一回事两者不能相提并论', '没毛病每个人的价值观不一决定了对工作和生活的的态度说到底996只是一个选择你可以选择也可以不选择仅此而已996的存在即有他的合理性', '老哥的观点倒是说的没错不过您还是忽略了一个基本事实：又有多少年轻人能够选择自己热爱的事业？', '资本家还记得你的乡村教师代言人吗？不是乡村校长更不是乡村教师董事长请你能不能真正的为民请愿', '我们不是科学家不是艺术家我们只是普通的人做着普通的工作希望养活自己养活家庭而已如果非要说贡献非要说奋斗那请予以最基本的人道再说不尊重人的权利就想要他人来履行义务未免太希特勒了吧！', '现在都什么年代了还以为年轻人像原来一样如同韭菜一样？说句不好听的现在年轻人知道的大道理比你都多还需要你来灌心灵鸡汤？', '飘了飘了违背法律的话还一再说', '1996违反劳动法2996有没有足够的资金补偿3996的员工的家人怎么办？', '应该分为两种一是强制员工996二是为了自己喜欢的事业或者为了多拿加班费996我个人觉着还是不要去996哪怕能换来将来多大的财富年轻时间失去的东西不是将来的财富能换回来的', '兄弟社会主义国家首富能说这些不是确定？', '我满十八岁了但还是个在校学生所以并不能算是严格意义上的劳动力你可以说我这是站着说话不腰疼可我真的可怜那些做工作混日子的人活在当下是对的人生嘛可以后呢？40岁还领着刚毕业的工资数额你还有心情享受生活吗懂得以法律维护自身权益是对的也是我们国家社会主义法制建设的成果', '马老师提出了996后大家的回复是没有快乐会不会认真', '所谓996无所谓对不对只要996那头是对等选择始终握在自己手中接受和不接受给的起有的选就是对的只要不是强制！', '如果是给自己做事996算什么！如果每个月拿着那点死工资就别谈996！会让人崩溃的虽说为了梦想要努力但他妈人活着是通过工作赚钱来享受生活的', '是不是大家都是在公司上班而不是在工厂上班啊！996不正常吗？', '哪里有周末！周末没加班第二天就会被说年轻人吃不了苦每天八点上班十点多回家还要工作钱可是一点都没有作为公众人物知道自己的话有引导性就应该不要说一说出来领导立马往群里转！至于国家想借这个事直接立法996那就是另外一回事了我们都是鱼肉想怎么来就怎么来吧就当之前的血白流了', '昨天和朋友讨论这个我俩觉得工作就是各凭本事和双向选择不接受996本人可以选择去轻松些的公司想要相对好的职位和薪水那就接受对应公司的剥削如果不愿意996又没能力跳槽那是本人能力有问题也别怨天尤人赶紧充电提升是正经说到底员工都是自由的而这世界付出和收获成正比的多', '回复我们公司年营业额25亿人民币你觉得是小公司吗？照样没有加班费', '评论区一直是是非非指指点点批评过来批评过去的人这就是你是潘康脑因活该你没成功996是给你自己工作不想干就滚蛋就这么简单你去捡破烂吧轻轻松松随时周末随时长假这种工作适合你', '你的观点是适合套在你说的那类人中不适合安在普通人然而多数被强制996的都是这些普通人热爱工作可以24小时都行但是多数人只会被老板当赚钱的机器你说的美好未来只是老板的未来', '上个世纪的两弹一星不是靠996出来的！请您注意下言辞你们也不等于两弹一星的工作性质', '再谈996你还是个偷换概念的剥削资本家本人跳槽后工资下调5工作时间减少了35-40请问我幸福指数提升多少', '唯一对马爸爸失望的一次', '996是违法的资本家', '谁说没有啊？你阿里哪个部门的？下半年冲绩效的时候一个月两次九点前下班直接辞退好吗？！', '强制996与自觉996是两个不同的意思', '都是些什么评论呀！太可怕了', '在流水线上拧螺丝在电脑前敲代码拿着电话听客户抱怨在送外卖的马路上赶时间不是所有的工作都能让人热爱起来的但这些工作还不能没人做而且很多人工作是只是为了养家糊口并不是因为热爱', '955怎么不能高工资了可以高工资啊干得好不就升上去了吗当了高管就有钱了啊反过来想996工作时间比955长那么多难道不配拥有比955高的工资吗我们公司技术类都是8106工资比我们高多了我觉得是他们应得的', '这几天马云发微博做的最失败的一件事就是没有加狗头保命', '工资工资不给调休调休不给福利体制不健全的公司才不会去996之前在钉钉上班时任女朋友差点跟我分手', '马老师偶像你让我们失望了不是你的观点错了是你对待普通人的生活理念有了距离', '我看完以后也是绝了我们大多数中国人都当不了科学家企业家资本家so您这比喻真不敢苟同！飘了', '中国政府部门不要出来说句话么？现在一帮资本家公然对抗劳动法你们听之任之么？', '这种问题回答干什么取消996工资砍半就不叫唤了', '马爸爸就不该进入这个话题里面越描越黑！大多数声音是普通职员996007都没问题主要是对应的收入没跟上同996下工作10年跟工作5年3年的人收入能一样吗？只能说薪资在高消费的社会里面显得无力也反映出很多社会问题！', 'what？为加班工资而996现在的问题是绝大部分企业996不付加班工资好么例如：某东公司说不强制996但公司自上而下的领导都要求员工996会查打卡记录而且从没有加班工资别问我为什么知道你们懂得', '对不考虑就业岗位的问题尽可能的把一个人压榨成两三个人的工作量多请几个人不就不存在什么996了吗这样既解决了就业而且没有压榨', '最重要的是如何构建社会的公平正义农民工一代用一个不恰当的词抛头颅洒热血国家富了老板富了他们到头来太可怜所以农民工二代完全不同一代他们不再那么委曲求全可以不那么任劳任怨可以炒掉老板我认为这是社会的进步至于高收入群体我不想说什么', '剥削的资本家私企没几个把员工当人的', '我也觉得是你给个996月薪5万的你看人做不做我就不信了一定有人做', '您这些话还说不圆大家希望您讲点感情您非要讲道理道理上您自己也明白996违法且短视您今天没有倡导健康生活可是您以前是倡导的还推出了阿里健康的一系列产品今天疲劳的消费者们对您很失望', '还是不要出来秀智商了吧', '想要怎样的生活就怎样奋斗踏实就好', '就是资本家的反扑当年多少鲜血淋漓多少年的工人运动换来的八小时制你们这些资本家早晚要被工人运动的洪流吞没', '凭什么没有？还是因为中国人多劳动力廉价外国的劳动力贵的一批所以人家的工作时长也短正常来说同样工作的劳动力价值就应该是一样的就应该是一样的', '你可以要求955如果我真的热爱我自觉会966甚至更多但是你要求966就很反感但是大家也是没办法又不能辞职只有过日子等下班了哦', '不能再同意了', '不想996就辞了或者最开始就不去不就好了？又不是没有不加班的公司？你想955剩下的时间做别的那你就选择那样的工作呀选择权在自己手里我真是纳了闷了你有自己的追求干嘛嫌955工资低呢多出来的时间做你想做的事不就好了？', '你说的都是个例如果我们也有热爱的事业我们甚至可以0007可是我们没有我们绝大部分都是普通人我们只能像沙丁鱼群一样日复一日的重复着所以不要给我们偷换概念如果996可以但是我们的付出和回报必须成正比否则别在这里给我扯淡', '其实马云说的996跟我们讨伐的996不是一个概念', '996是在剥削基层员工主要是加班根本没有报仇还严重挤压了员工的生活时间', '人民都民主了怎么还能专政？有人能解释一下疑惑么？', '说的很对现如今身边哪个年轻人不辛苦？虽然我们网上嘻嘻哈哈但是生活中我们哪个不是在拼命奋斗我们这一代比以前上班还狠比以前需要承担的家庭责任更多不是我们年轻人不肯干是我们不傻了奋斗我们愿意前提是得到相应的回报这不是我们父母那个有苦不能说的时代了<', '现在说的996不就是强制隐性强制996吗你这非要把概念偷换成个人选择有什么意义呢？法律不允许不就完事儿了吗到后半段不知所云', '我昨天去知乎说了罢工罢课罢市被禁言啦！', '关键是工作不是我们所喜欢的', '理想化的马老师每个人的境界不同不要一概而论你站的高度和中国十几亿老百姓不一样容易误导和引起人反感要想做传教士我认为要放低姿态再玩之前那套老百姓听腻了', '不支持996公司但鼓励个人996是这意思吧得咱也别给别人打工了有这热爱与激情咱都创业吧', '法律规定工作日超过8小时的时间15倍工资；休息日2倍工资您已经是互联网行业第一人但是您不但不为员工申请本该获得的劳动报酬反而是公然发表违法言论企图让全中国的底层劳动者无偿加班？？我想百分之90的网友的关注重点是既然要996那有没有按照法律发放加班费？', '我现在的公司你完成工作内容到下班点儿就能走中国那么多公司不加班的公司也多的是不要没见过就觉得没有996不合理要用自己的行动去抵制而不是在网上发表反对观点如果所有的人都不要去996上班他们自然招不到人就无法生存说白了还不是自己能力不够去不了想去的公司只能去996？', '大地方的来了！了不得了不得<', '996甚至007我都遇到过都是要求你996007但是没有加班费甚至上班的路费都得自己付不能请假请假扣工资这样根本就受不了更何况我们加上上下班时间连陪同家人都没时间一般885上下来如果缺失需要加班我们也觉着可以但是相应的努力必须得到回报吧而不是一味强调让员工996甚至007', '做与不做996就在那里就因为在这里吵才显示它的存在性吧存在即合理结论显而易见', '劳动阶级没得选所有企业家都要求996不给额外的钱你让大家怎么换无非是从虎口进入狼窝员工为了实现企业家的更大利润而996这就是剥削', '中国发展这么快还不是牺牲了员工自己的时间赶出来的发达国家已经过了拼命加班的年代了所以发展放缓了有人愿意为了后代付出有人就愿意享受这仅有一次的生命', '越解释越虚伪', '以前在一个通讯公司上班做移动营业厅前台一搞活动就加班一千二的底薪加提成上半天休半天！听着是挺轻松的现在竞争大随时都有活动就加班加班下来都是晚班的时间有时候加到晚上11点半左右加班费半毛不得公司还说你们加班办业务也拿提成的啊还说因为我们工作效率达不到才会被加班', '您自己回头看看自己的家庭吧给您选择您未必会选择之前那样的生活人活一遭还是要多体验不一样的生活现在不比从前人没那么好忽悠了', '如果投入和得到等价那也不无所谓是否996可现在很多的现象是投入≠得到年轻的群体在付出了时间完全是在岗位上耗时间及时没有事也要quot;被996quot;成果来自自愿还有得到', '马老板照您这么说我们一生应该以事业为重中之重什么家庭孩子父母都应该为之让路？您试想一个家庭两个经济支柱996孩子怎么办？父母谁照顾？您还记得您两年前在国外那一番悔创阿里的话了吗？或许那时候没有涉及到您的利益才会有这么一番话的吧最后第一段话写的真实！我同意', '问题是企业想不付钱就让人996', '老子信了你的邪', '不存在的开钱够多007都不是问题问题是给钱不够还让人996完了过后还以这种你要自觉自愿的996这是在提升你自己企业不能用996加班提薪来留住你这样是不对的因为你得为了提升自己而自愿996而不能是为了钱而996的概念来洗脑你是以为大家都蠢咋滴？', '人生没有对错只有选择！', '回复还是你公司不够格够格就不是谁都能干', '美国绝对不敢996有最高工作时长的另外美国要真996大多数公司连加班费都负担不起', '在现在的中国不是996逼迫了你而是你选择了996来承压中国的房价物价赡养社保逼迫你的不是企业而是中国社会发展的阶段性产物', '阿里外包压榨的一比也是996恨不得免费普市场一批走了换一批绩效三个月发一次还是0免费底价劳动力', '每个人都有自己的选择但不管是996还是稳定清闲的工作都不能一味宣扬洗脑', '给加班费我也不加班我要健康要享受生活', '我为什么不找心甘情愿955的地方？？公然违法？', '马云你压榨的还少吗满嘴跑火车', '996不简单等于为幸福奋斗', '一个愿打一个愿挨根本就没有对错', '这种鸡汤喝的多了为什么对加班费闭口不提既然不是强制加班那工资不包括加班费吧？自愿996的科学家老总不及被迫被压榨996员工的万分之一我们没有这么大格局吃不了这大饼', '不是为了钱那还工作干嘛', '关键是做着996的工作并没有拿到996应有的工资和加班费呀', '我们公司不想付加班费还想让员工996甚至用更长时间来工作不给钱钱还大谈理想和忠诚！不给福利还要员工无私奉献！时长够久还要嫌弃效率不好[贬低]', '如果不996可能现在的很多工作工资也不会那么高？', '就这种理念也可以说更为复杂的情绪从工作上把雇佣关系变成合伙人从生活上更多变成朋友亲人言语上也很难形容的一种感情', '怎么越来越反感这样的人了！太膨胀！', '马老师提了阿里也做到了不过好多老板可能做不到', '买奔驰吗？不到24小时转向系统失效的且不退不换的那种!', '祝你无父无母无子无女一身轻真好', '有什么要什么放弃什么给自己一个定位', '想创业的人自然觉得996不够但你老板非要绑架员工和你创业996肯定不地道', '或许你没有错只是站的高度不一样思考问题方向也不一样普通人只想有个安稳的工作安静的生活', '干过697吗？早上六点干到晚上九点一周不休息那种还好只干了半年要不然我这黑眼圈又得深三个度！！', '对于大部分人都是被生活压力无可奈何的工作996只有少部分管职高的觉得996或007是在奋斗马老师站在了后者去看待996', '不要只说国外你觉得好的地方不好的地方怎么不说996不好但是我们自己也可以选择呀如果不想干那就辞职找不是996的', '就我觉得说的没啥问题吗？本身就是自己的选择问题企业的强制本来就是错误这全文没说错什么啊', '养孩子本来就是自己的事跟老人无关跟保姆更无关国家现在开放二胎鼓励生育也是政策上的调整你人人996谁替你负重前行我指的就是培养后代', '不为996辩护为996站台说了这么多还是希望996甚至997', '如果为国家我觉得都会愿意但是为了企业而拿不到对等的回报和无限被压榨的自我生活抱歉这种996我抵制', '做奴隶虽然不幸但并不可怕因为知道挣扎毕竟还有挣脱的希望若是从努力生活中寻出美来赞叹陶醉就是万劫不复的奴才了!鲁迅共勉', '马老师说的没毛病：如果真的热爱自己的工作那么996都不是问题如果不喜欢自己的工作只是想混日子那么每一分钟上班都是折磨马老师支持你的观点', '听了马老师的一番话我突然想知道阿里人中低层的员工离职率是怎样的？全体员工年龄比又是如何的？到底是不是年轻韭菜割完又有一批年轻韭菜补充上来像用卫生纸一样用完就扔掉？这', '角度不对理解白费', '其实你说的也没错但是这世上也就你一个马云而更多的都是养家糊口的普通员工你说的格局对于我们来说就是天上的星星遥不可及对于普通员工来说996更多的是压榨何来热爱和理想我们为的是金钱你说的那都是有钱人的生活如果你连一天吃饭要花多钱都要考虑还能如此理直气壮的谈理想吗？', '可是大多数人只是为了一份工作普通生活理想奋斗不是用工作制度来制定的网友反对的也是这种制度', '我并不反感下班还在做公司的事那是因为我想做而不是我必须做我并没有义务做这些毕竟下班后就是我的私人时间加班又没加班费又没调休现在很讨厌我善意做了一些事之后变成了理所当然', '没有所谓的公平正义', '在你为了钱放弃人权的时候慢慢的就失去了人权而没有人权的人更是没法拥有合理的报酬', '看看评论真的哭笑不得非要拿马云出气你有本事把强制你996的老板这么喷一顿啊', '看你有今天也是靠运气是不是觉得我说这话特别无脑不了解真实情况还真是跟你学的什么都不知道就在那里瞎说自以为是', '钱给到位了几乎没有人不愿意加班', '这里真的太偷换概念了公司强制的996和自我发起的完全是两个概念公司强制是剥削自愿的叫奋斗其实有时候会因为自己经验少在公司多留一会但是一强制待一分钟都是煎熬反而心心想着时间待够了没有效率降低和心理的压迫', '老板们加班不给钱大力鼓吹996代表奋斗勤奋真的很不要脸大多数行业现在加班是潜规则究其本质不是员工想勤奋而且企业为了节约成本不雇足够的人员工为了饭碗不得不服从如果一个成功的企业不强制提倡996但员工自己主动为了事业愿意996才是所谓真奋斗否则就是靠潜规则压榨员工的大谎言！', '还是觉得工作和生活要分开的', '要钱就干不要钱就不干要我们干不给钱我们就反', '马老师别说了讲不清楚的', '不愿意996可以不干啊这有什么好讨论的<', '对的老板从来没有强制我们996都是员工自愿996的', '额话不中听但现实就这样', '大多数愤怒的人其实是对自己没有能力选择而愤怒<', '楼里有人说需要父母旅游就别来上班？！做好本职工作为什么就不能旅游照看家人？！为什么要996？只有996才能显示出你牛逼厉害奋斗？真是强盗逻辑', '可怕的不是996可怕的是996成为职场常态还不给加班费人们没有选择的权利', '你把阿里巴巴给我一天工作二十五个小时都不是什么难事儿！站着说话不腰疼这个世界上能找到自己热爱并且执着的工作的人有几个创造了价值没有相应的回报难道希望员工做慈善不要跟我谈理想我的理想就是不工作还有钱然后不计回报996做我一生热爱的事业', '你这是直接否定了普通员工的价值啊科学家以外的人都该死？', '这意思不就是接受996是热爱工作不接受就不热爱工作？？？？？', '从16年毕业就一直是996公司要求有时候甚至要求连续上一个月的班但是我的付出和收货完全不成正比没时间陪家人没时间谈恋爱没时间运动我并不热爱只因生活', '可以说是选择不能强迫', '摆明了说996还是好的起码敢作敢当人家还会觉得你辛苦理解你还有那么多隐藏的996呢？不说破不讲明你说你辛苦人家还觉得你矫情不被理解的才更苦！', '可是劳动法还规定不能强制加班有谁愿意加班？', '看了这篇文章就是太多感叹了！我就想问一下为啥中国人的幸福指数那么低？', '人家的意思难道不是如果强制你可以选择不干？你有选择的权力但是你不敢做出选择这就是你个人的问题了吧？', '理想化的马老师每个人的境界不同不要一概而论你站的高度和中国十几亿老百姓不一样容易误导和引起人反感好想传教士我认为要放低姿态再玩之前那套老百姓听腻了', '我也觉得奇怪我要是大企业家就装死不发言反正替哪边说话都会被另一边骂肯定是有人要求他试水<', '回复我也就嘴硬说说而已事实上我们公司也加班我也没辞职还好我们是双休', '谬论！', '回复钱到位是要很到位没有钱解决不了的问题如果有就是不够多', '言多必失是人的时候说人话是鬼的时候说鬼话同时站在不同的角度和立场去评论同一件事情等同于搬起石头砸自己的脚马云叔叔请慎言这不是小学语文考试写作文找个中心思想就长篇大论谢谢', '我一个刚毕业一年的学生上班刚满一年没想过我要挣多少钱也没关注过银行卡还有多少钱说句不好听的是真的对钱没太大概念可能是我的消费标准并不高但是我很努力9126的工作状态即便周末也还会去关注工作后来我反思原因就是不想比别人差享受那种过人的快感', '我们还不到享受生活快乐工作的时候', '别画大饼胃不好', '因为大家有996的付出却没有996的保障996的工作损害了健康却没有老年时与之对应的养老保障还很可能中年失业', 'exo我只是回复你在中国能不能做到955的问题不需要扯到其它问题谢谢！', '早晨醒来看到马云金句如果你不热爱哪怕8个小时你都嫌很长如果你热爱其实12个小时不算太长我一下就明白了他说的是玩lol', '活干不完必须自愿996不想让员工996就多招人啊这不就是资本家的剥削吗？有什么好洗的万恶的资本家！', '给出相应的报酬加班没问题', '企业和员工互相尊重员工加班不是什么大事主要是企业要给对等的报酬员工又不是企业的妈要求员工无私奉献就过分了有次我没加班背后被老板说了一通没有加急的事找到我没有会议没有培训当天的工作内容全部高效完成所以背后说我是为什么？只是因为没有陪老板加班么？', '不要再被洗脑了给你三倍的工资都是没有意义的资本真正想剥夺的是你的时间和生命钱不过是诱饵你加班加点的钱还是看不起一场重病被剥夺的时间却再也买不回来工人应该有享受自己生命的权利', '强制不强制这个点企业根本无法把握嘴上说着不强制背地里各种冷处理措施对待', '阿里没有加班费也没有强制加班这一说同样的阿里人也不在乎这些我一直觉得只要心怀梦想的人才会我们公司～', '作为资本家的企业家他只是人格化的资本他的灵魂就是资本的灵魂而资本只有一种生活本能这就是增值自身获取剩余价值用自己的不变部分即生产资料尽可能多的吮吸剩余劳动资本是死劳动它像吸血鬼一样只有吮吸活劳动才有生命吮吸的活劳动越多它的生命就越旺盛D唯一老马马克思', '大家抵制的996是毫无回报放弃自己生活的工作方式跟奋不奋斗一点关系都没有', '还是那句话只要个人收益与工作负担等价不会有人站出来反对现如今社会热议996工作制度是个明眼人都看的出是对工作加量不加价的现状不满这种普通人都能看明白的浅显的道理那到中国的著名企业家们会看不明白？非要用奋斗努力来伪装？', '换句话给你说反抗是为了取消这种模式不是给钱你就干不给钱你就不干中国不缺那种不给钱他也会干的人就算现在给你加班费但这些人捧起了这种模式每个公司都是这种模式的话你告诉我你要跳槽去那个公司', '我还是支持这种996说个实话现在的人每天余下来的时间都是在刷手机中度过这不是一种放松而是身体和心理健康的透支', '就你这点辩论能力真想让你上奇葩说让那些大神吊打全是漏洞偷换概念真没意思', '赞同现在唯一困扰年轻人的不就是没钱吗没钱又没能力还不努力不就完蛋了吗996并非强制要求想做咸鱼还想别人帮你翻身吗', '钱买不了的就是我们的时间！去打工纯粹是因为生活！不好意思我们是有理想的现实主义者！', '从来不听企业家的演讲和鬼话也从来不看企业家的传记努力的人多的是某些人只不过是命运的宠儿罢了有时间不去多陪陪家人多做做善事多看看中国历史比看你们发家史强百倍', '打工者和创业者还是有区别的但是酬劳够了一切都好说我们抵制的不是996而是上996的班而没给996的工资', '说一千道一万思绪再多就一个问题不努力凭什么获取比别人更好的生活凭做梦还是干想？现在的年轻人越来越追求享受那谁来为这些来买单？', '还有中国和国外真的没得比如果你羡慕国外又有能力肯定会选择拿欧洲的绿卡过你想过的生活既然没有说明你没有能力可见你目光短浅中国人口众多是基本国情很多人还没有脱贫是基本国情贫富差距西部和东部天壤地别是基本国情文化大革命落后的30年不是那么容易追回来的所以比不上欧洲国家', '资本的本质就是贪婪', '作为一个商人996当然好员工可以为自己赚更多的钱；作为一个拿时薪的打工者996也很好员工本人可以赚到更多的钱；作为一个拿月薪的打工者996貌似没什么好意味着付出更多的时间获取相同的钱；作为一个爱生活的人996一点都不好因为时间都用来工作了哪有时间管家庭教育经营友情爱情培养兴趣爱好', '看过知乎说的一句话我读书读那么多年不是为了996的所以我选择考公务员<', '做到如今的阿里绝对有完善的人才挖掘和人才培养体系不劳而获谁都想那就回家躺着试试吧', '各行各业千万种行业的员工不尽相同提倡996会对很多很多的岗位造成畸形的病态的影响作为一个有情怀的企业家真的有心怀世界了吗？', '现实中的中小企业公司很多都是996没有加班费马云为什么那么多人喷他？是因为他的身份支持996会让国内的老板觉得996是应该的如果自己创业24247也是应该的<', '每个人都是想去坐享其成贫富差距这么大人民文化素质差异不去奋斗而去一味的吐槽惭愧啊', '不是谁能去大厂996[眼泪]', '有加班费别说996就是9117也干没有的话就是资本家的剥削资本家最在行画饼', '阿里没有加班费', '我觉得现在应该加大火力对付强制996的公司这一点你就一两句轻描淡写就过去了还说不是关键你不谈法律可以从其他方面展开说一下什么是强制996的不好家庭生活个人生活的必要性而不是只谈奋斗作为挡箭牌模糊视野无论你设定多少限定条件都会被认为是顾左右而言他为这些公司辩护', '思想上整齐划一最可怕各抒己见理性讨论', '你是首长你是领导你觉得每天12小时是奋斗没问题你来基层底层坐着敲8小时代码试试那时候你就会觉得996是压迫是剥削角色不同不能比你以为底层做的都跟你们大领导那样很轻松吗？', '对不起我们上班不是为了理想我们也不热爱上班', '看来你是没有爸妈的孩子真可怜乖', '真是把辩证法应运的如火纯情只不过是为了狡辩罢了希望你能真心接受批评不要再洗了', '奋斗=996?不996就不是奋斗不努力？这只是你的个人选择作为一个著名商人可以谈论若觉得别人亦应这样那就呵呵了当今社会是一个以人为本的社会丶多彩的社会996不是唯一工作不是生活的全部人不是机器他需要适时的休息娱乐', '来生哦又不是今生就是不承认打脸了<', '不努力哪有晋升的希望就多拿一倍时间去拼搏', '但现实情况就是需要养家糊口才去工作还要被剥削休息时间还没有工资啊是我们都需要奋斗但是奋斗并不代表这些人应该被不合理地剥削如果我喜欢这份工作只能说我心甘情愿被剥削而并非这个剥削行为不存在', '摆明了是偷换概念如果这个世界都是996那么我们这些普通的打工者最后就会失去955的权利', '漂亮话谁不会说啊', '努力和剥削是两回事碰到这种工作趁早换了吧如果是有什么特殊情况被企业限制了比如被骗签了不平等协议那我倒是支持抵制这种公司', '请不要避重就轻的谈问题好不好？在你的公司员工不管对这份工作热不热爱只要超出8小时你都应该依照法律给加班费而且领导上司给分派的工作给下面的一般员工他们能不能在期限内的一天8小时内干完你们应该很清楚不要员工和你提钱的时候和他们谈理想啊', '中国底层人民很苦的我老公就是10年程序员了从我认识他就在加班我一直等他下班最主要这种加班很辛苦现在身体也不如以前了', '每个人都有取有舍有自己选择的权利有人取事业有人重家庭无关好坏没有对错', '阿里每年都末位淘汰啊04不被淘汰的差不多年薪20吧有的选谁愿意996', '社会本不公平何必斤斤计较国家公职人员上班累死了叫因公殉职平常百姓工作累死了就活该', '企业不强制不规定996做好自己员工是否选择996也在于自己的选择像马老师说的对工作本身的热爱对自己本身的提升大于金钱是选择996的原因那这是自己的选择嘛那么也可以选择正常劳动时间呀这也是一种选择啊公司做到不强制不干涉员工可以按照自己的想法选择那就不会有摩擦', '我国执法力度真的太弱了吧！劳动法要废除是吗！855不能落实还不是因为国家人民总体生活水平不达标！996不是奋斗是生活所迫！压力越来越大迟早要引起民愤！', '不996就不能好好工作了么人生只有工作没有别的了吗？？？？不能苟同', '针对企业底层员工的的工作制度就不要上升到科学家的层次让人反感还招骂常说换位思考那就不要以领导的思考想下层员工的想法这不是一个层面的东西没有意义', '你是有多好能让人家找不到工作？看不起谁呢？', '所以要抵制为自己争取呀', '你不再是爸爸彻底暴露了资本家的本质aiq', '马云说的就是自我奋斗作为普通员工按劳动法就可以不想做老板就好好上班就行', '资本家屁股坐稳了科学家工作的价值给国家和工人被剥削的剩余价值给资本家能一样吗？', '996=勤劳的工作么?勤劳的工作=丰沛的报酬么?丰沛的报酬=幸福的生活么?都不等于我们想要生活的幸福具体途径没人知道但我们知道996是客观的一去不复返的我们的时间我们有限的生命里最年轻的一段时间是过了40岁还没能获得一定社会话语权就可能被抛弃的我们的宝贵的一段时间', '虽然您不断强调没有为996辩解身为资本家的您会讨论一个连您自己都没有答案的问题吗要不对于您来讲它根本不是问题996工作制被资本家们所倡导然而资本家不是多数人更多的是给资本家奋斗挣钱的机器资本家们的眼里只有利益是这个世界上最冷学的一种人', '有不是996的你可以换公司啊公司有公司的制度能接受就继续不能就再见', '这不是我正在学的人教版八年级下册政治书上得字嘛', '现在很多现在不是这个问题而且996不给加班工资的问题', '马先生已经不了解底层普通员工的工作环境了', '卑微的我留下了眼泪', '他的家是家别人的家都不是家', '冲突是社会的本质何必都观点一致', '评论的人太酸了没加班费还996那么你为什么不辞职呢？为什么不换家更好的？为什么不自己创业呢？资本本来就是剥削的所以说到底还是个人能力不够高有能力的你会没人要么有能力的你早就会对以上三个疑问有答案了吧？况且赚钱方式千万种你选择了打工赚钱而且还不是高级岗位就只能抱怨', '哈哈哈对的没有轻松的工作无论哪一个工作都有加班', '你怎么知道下班了员工不在想着怎么解决工作上碰到的问题人不喜欢下班后还要被束缚在一个地方', '出发点不一样吧国家不会为了自己强制科学家们996但是他们自愿为了国家也是为了自己的理想而奋斗也没人强迫过马老板为了马老板自己而996这也是马老板自愿的为的是自己的理想而现在有人来强制别人为了自己想要的东西而996这就不行了这不是员工自愿的', '只能说现在社会主力军8090不好糊弄了', '回复不会的996你来个一年半载还撑得住来个两三年年龄在涨身体会撑不住那时候就会觉得钱再多还是命重要', '加班钱到位一切都好说住公司七天无休也行可是拿着一周五天8小时的工资做996的事情对不起做不到现在的问题不是996这个制度的问题而是东哥把你当兄弟你却和他谈钱的这个问题', '我家就是这样这样夫妻生活得不到发展小朋友得不到双份的爱我老公下班了都还在讨论工作很久没有和他一起吃过一顿饭了等我生完小孩子也要回归工作更没有时间在一起很悲哀呀！', '针对不强制996的问题我一直想问一下996到底是公司规定的还是员工自己每天自觉做着的？如果每周有那么一两天不想加班会被挨批会被扣工资吗？', '而事实上并不是干多少活拿多少钱现在很多中小公司单纯的要996而不提供任何加班补偿这就是现实', '如果中国变成996别说结婚二胎了中国的人类马上就灭绝了你真心的问问阿里的员工他们每个人都很开心吗？？？', '加班费给到位没问题不给加班费凭什么给老板拼', '马爸爸你为啥还谈呢？咱就别说话了好不好真替您捉急！这个问题就是块暗礁早就不该碰的躲都来不及呢？', '我也怀疑<', '这就是个人所站的立场不同所以观点就不同吧你的话不可能全都适合我们但是我们说的话都是我们的心声', '为自己996和为资本家996是不一样的！如果付出得到预期回报大家应该也不说什么了吧', '我们是抗议奋斗吗？不是我们是讨厌压榨无耻的是你们打着正当的旗号来压迫', '马老师只知道自己公司各方面都很好却不知道大部分公司把996当成义务没有加班费这才是重点', '支持阿里全面实现996逐步推进997007加油你们可以的做不到就别再xx了改变从自己开始！！', '我们是社会主义国家!支持955支持劳动法坚决拒绝996我不是艺术家不是科学家不是军人我只是一个中国上班族!我热爱我的工作同样我也热爱我的生活支持955拒绝996!', '现在老板都拿你的996莱绑架员工996员工不敢吭声照做！但你没告诉那些老板他们不是马云！老板以为员工996他就能成为马云！这就是你带来的影响！人活一口气树活一层皮别临门才给世人唾骂啊马老师！', '那些提倡996的都是企业大佬说他们当初怎么怎么样你们不能把自己的标准强压在普通人身上啊你们成功了就可以这样那样了这都是谬论！', '所以我下班关机也不为过工资低凭啥在耗费我的时间工作没到位不要想着我给你出一份力人都是自私的', '比如我去大保健的时候我不希望她们是在为之奋斗', '996是违法的你为什么还敢996', '真的是避重就轻！']