['在血汗工厂里一边用吸管吸着工人们的血一边高喊你们是幸福的要奋斗', '马老师需不需要助理我愿意直接在你手下工作996制跪求', '我错了我不应该和你辩论加油你是最优秀的', '你说你会展示资本家的獠牙面目但你确实在展示', '但是至少人家现在在劳动者权益保护方面那做的是让我们没话可说这是有目共睹的', '我赞成我支持', '我有什么要什么放弃什么人生就是不公平的有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平生活既不公平但也很公平！', '的确资本家是应该有点担当！不应该压迫员工！但马云的企业的确福利做的还可以阿！只是他不应该这样发声站台！', '我不清楚我只知道在我家的小地方那边给阿里工作的人基本很忙而且一年以后才有五险一金才能转正工作制已经不止996了这是为何？入职不给上五险一金？', '我理解您的意思我喜欢你的思想！', '追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平这句话很资本家！平衡和公平是很难持续实现的这是自然规律但应该是人类的不懈追求钱不一定是你的但身体肯定是你的奋斗还是应该以保持身体健康为前提自己适当权衡', '服了喜欢马老板的这里集合', '我觉得应该是值得鼓励但是不提倡更不应该规定！', '我单位的小职员好听点是行政人员单位的收拾仓库卖废品也是我我有自知之明我不是有能力的人就是24小时工作我也不会成功能力有限脑力有限就是安分的做自己的工作所以家庭很重要父母的照顾夫妻的相处都需要时间工作真的只是养家糊口的工具每天和卑鄙算计人的领导一起工作是折磨但是为了工资我不得不干', '快乐工作', '你真的是搞笑咧这种能力与其说多少人有这种能力不如说多少人有那种意志杜甫自己草堂茅草被吹走想的是广厦千万间大庇天下寒士两千多就底层了？不好意思我还真就两千多两千多的工资对应三千多的房价但是我不觉得我是底层如果在充满机遇的大城市去工厂打工一个月都不止两千', '很真实我是曾经的91056', '他自己在一次公开演讲中承认淘宝卖假货希望有关部门像查奔跑漏油一样查他', '我想问一下马云中国13亿人口除了老人小孩剩下的有多少人是真正在做着自己喜欢的工作？有多少是为了生活为了家庭不得不去做一份养家糊口的工作你这一句为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的话一棒子打死了中国90的打工者这句话从你口中听到真的让我们太失望了！', '马云是外星人怎能理解地球人的痛苦？', '马云这种人就是看不得普通员工可以有自己的生活自己的家庭自己的时间他更看不得员工可以有尊严的活着对他来说一个人每天除了吃饭上厕所睡觉其他时间都应该奉献给资本家！', '1964年的马云还活着1973年的强东也活着甚至1944年的任正非还没进ICU呢1984年的却死了', '有道理让你陪父母陪孩子陪老婆一天给你八小时陪着吧全家都喝白开水', '还杜甫还史铁生底层人民有机会变成这样的人物吗？你觉得他们变成不了这样的任务是因为不努力？不要说底层你先变成个当代杜甫当代史铁生给大家看看杜甫和史铁生为什么被这么多人仰慕佩服?是因为他穷吗？还是因为他文学方面的能力？你以为这种能力是随随便便哪个普通人就可以拥有的吗？', '韭菜还是很多的', '再推荐一本书给你美国芭芭拉的《我在底层的生活》再去了解一下历史孙膑范仲淹的家庭背景如果你还要扯淡你有本事自己每个月只拿2000元亲自去底层体验一下你这种人我一般有句话送给你何不食肉糜？', '行了不想和你谈了世界上有几个孙膑有几个范仲淹？你坚持你的我坚持我的我俩的价值观南辕北辙没什么可聊的', '这么喜欢工作来我这搬996的砖吧不给加班费的那种', '如果996可以实现自我价值为自我创造价值我当然愿意很多人不满的原因是自己的公司996但是对于自己没有收获什么这个是企业领导需要深思考虑的', '就像稻盛和夫说的那样：工作对人类而言其实具有更深远更崇高的价值与意义劳动可以帮助我们战胜欲望磨炼心性培养人格其目的不只是换取生活所需因为换取生活所需只不过是劳动所附带的功能而已我还发现基本能成就某些事业的人全部都对劳动有类似的态度的看法', '马克思老人家说劳动创造人本身而一般人则把劳动看成获得生活所需粮食与报酬的手段认为劳动的时间越短越好工资多多益善其余时间要用来发展自己的兴趣从事休闲活动这样的人生才算丰富抱着劳动没人愿意做又不得不去做这种的价值观的会去主动攻击马云老师对内部员工讲话也就不奇怪了', '这样的地方很多真的', '任何美丽的包装也掩盖不了利益的本质', '完全赞同！看选择什么样的人生吧意义都是自己去定义的时间花在工作也好；生活也罢一路走来只要无悔就是成功吧毕竟性格造就命运', '如果你觉得你的付出和得到的回报不成正比那你就走人好了嘛', '更有每天付出九九六就可以成功吗？富士康的更辛苦两班倒那样就能成功吗还不是被剥削', '想了很多观点赞同的反对的但是最后回归实际就是我们的生活节奏已经太快了很多人是没有生活的', '所以选择很重要选择热爱的才能使996成为有追求有理想的荣耀如果一家企业所有人都不选择那么肯定会被淘汰或主动更改模式毕竟社会有自动调整的功能最怕是社会把一些人变成不会选择或别无他选的样子那么一切就都是被动的', '总听父母说他们年轻时一个月十几块却很幸福我现在一个月万把块我却过得好累顶着风前进的感觉马老师说的那种已事业为快乐的人大多是男人或者单身狗吧？要不为什么说男人一般都能干大事因为他们的重心不在家里他们都在996或者997国家开放二胎这些天天996997的应该没空为社会做贡献', '热爱归热爱身体顶不住谈什么996', '中国有法律？', '不支持996的人都不热爱工作那我反过来说把时间献给工作的人热爱家庭吗？不支持996难道都是懒惰的人吗？非得996才是热爱工作吗？喜欢一个人陪的再久都可以！但是两个人相处的太久很容易分手知道吗？', '看到了完整的文章那马老师我挺你很多人都断章取义碎片话你的意思', '实践是检验真理的唯一标准理性讨论来的理性思考就是普通员工996为多出剩余价值时间的无偿加班带来的幸福和财富所以你才能才会才敢在这里款款而谈但其他资本家如腾讯公司员工奋斗加班开发的游戏毒害许多未成年人这种日复一日重复的工作不是奋斗是剥削创新奋斗才愉快', '热爱现在有多少人真正热爱自己的工作', '严重透支自己身体热爱是那种奋不顾身不惜性命的热爱吗996干5年10年到头来一身病嗯这是奋斗这是热爱这是奉献', '世界上有多少人是在为了自己热爱的事业而奋斗呢？生活的无奈不是资本家能体会的自由的生活是每个人都向往的凭什么要让工作剥夺我们的自由去追求自己所热爱的自由', '我希望一辈子上学', '在欧洲homeoffice越来越流行员工可以灵活选择上班时间和地点企业追求的是效率和有效工作时间我们还在讨论996不得不承认差距啊可是没办法作为中国人我宁愿回国996也不要呆在欧洲这个无聊的地方', '我觉得您说的很对工作就是缺钱工资多点上班时间长点算得了什么呢！努力每天思考一次我有什', '哈哈还以为你是个知民间疾苦的企业家呢看错你了', '他说过财富多了也苦恼所以他喜欢996他睡不着', '马云想的996是理想型热爱工作的人但除了工作世间万物都与我有关生而为人', '为自己奋斗和为了挣钱而为别人奋斗是两码事好吧想当初你当老师的时候如果学校让你996你还会有别的心思创立阿里吗？', '我中大乐透一等奖1031万元人民币无需996了管他什么热议愉悦的安度余生', '员工只是想要应得的待遇有什么错？法律不重要？那什么是重要的阿里巴巴不是每个员工都希望自己成为下一个企业家平凡的人有平凡的活法不要把平凡与不求上进画等号员工的付出应该给予回报', '让我想起了旧社会的血汗工厂！自从你提出996你在我心里的地位一落千丈！', '我就想问一下就算是阿里巴巴真正喜欢996的程序员有几个？还不是为了生活才选择996996是不得已而为之不是快乐最后添加一句话我不爱钱我从来没有拿过一分工资工资当然都发到我老婆账号上去了', '推荐你看一档节目《穷富翁大作战》有些事情不要想当然你认为的不一定是对的', '那你配得上吗？你的能力学历效率都达到这样的水平了吗？别说国外好吗？据我所知国外可不像你说的那么好啊又想少干活多休息又想工资高', '那你又有什么资格评判呢？人家说自己所有的都是正确的吗？我发现真的很搞笑', '感谢东哥以及杰克马感谢刘强东教员和马云教员的资本主义毒打要不然我还以为政治书里的阶级斗争是骗我的那他俩让我深刻认识到阶级矛盾的不可调合性你幻想和资本家做兄弟而资本家却一直绷紧阶级斗争的弦一刻都不肯放松这一切早在百年前的马克思时代就已有定论', '刚到上海迎来一场大雨仿佛像是张雨生的大海将我淋在大雨里上海不再是三十年前的老上海到处树立着庞然大物高楼大厦这座城市汲取了年轻人的青春也吸引着许多充满斗志的年轻人有的人留下来了有的人早已离开回忆七年前的自己对繁华的大城市充满憧憬后来才明白自己并不属于这座城市', '这还真的只是身体透支给的公平价格', '中国还也有很多的单身汉他们也不是不想成家立业他们大多是农村滴无房无车生路是一条奋斗每天给自己灌鸡汤之后再奋斗希望能有属于自己的一片天地你所看到滴可能又是另外一个世界', '马云我知道这评论你也看不到但我还是想说你就是一个中国最大最成功的骗子！也就在中国你能成功你没点真正的社会责任感你只会忽悠洗脑骗钱淘宝如今做这么大了你们还是假货泛滥而且客服牛逼哄哄的样子好像大爷不把消费者看在眼里不以人为本的公司早晚倒闭！臭大街', '有几个人在做自己喜欢的工作事情？很多还不是因为养家糊口而已！', '每个人有每个人的选择选择决定了行动行动决定了成败', '加班可以建立在员工同意且不损害身体健康并给予一定加班工资的情况下不讲清楚待遇随意996是扯淡行为', '反对意见真好提上帝面前人人平等谁付出时间去996都是有价值的基层员工也好科学家也好马老师也好只要认真努力对待了都值得尊敬！不讲工作价值和工作效率的996就是伪命题什么违反劳动法？很多人自愿加班还违法了？另外从法律角度弹性工作制和劳务合同都没有加班费也不违法', '奋斗很快乐但你不懂基层员工或大多996工作者可能因为你在风中飞得太久', '您是利益既得者您在剥削一线工作者您还有道理啦？这口吻听起来倒像是我初高中老师', '拷问自己我不喜欢现在的生活我想要的更多但是究竟要什么自己知道吗就算最简单地说要钱那么自己想过怎么去获得自己真的付出了多大的努力吗', '等到政府搞他的时候他就知道错了把剥削说的明目张胆真当资本是万能的？', '马老师还是我很尊重的老师', '996本就不是一个正常的工作时间在法律规定的工作时间后如果个人还想加班或者用你的话说想更努力这是个人自由而996是想把所以人的自由变成强制我们这个国家是唱着国际歌建立起来的而你们现在想用资本施压法律？你们怕是疯了！没有一家企业是不可替代的', '等到司法独立民主自由那天肯定不会有996民主自由法治这是我个人的中国梦如果以后实现了我应该会开心激动到落泪比什么申奥成功或者男足获得世界杯冠军都要来的激动多得多我今年三十希望有生之年能见证这一刻！', '我们工程人早上6点起床夜里12点休息从19年春节开工到今天还没有回家看过爹妈', '那中国疯狂加班的目的不就是为了不加班？你现在直接灌鸡汤说加班好就不对了吧', '梦想？九零后梦想是不上班上班只是为了吃饭少给我上班绑定吃饭', '师傅之话：累觉不爱爱觉不累精典！写个赞赞助您！', '马云的努力是在为他自己的事业努力他让他员工996是想让别人累死累活为他挣钱呵呵', '你才牛逼你代表了所有的劳动群众并创造了人类社会', '奋斗是志愿的但很少见', '但马云就是一路996走过来的要不然谁给他机会', '有没有谁觉得现在做的工作很有干劲每分都不是煎熬的', '最好的情商就是把赤裸裸的利益关系裹上一层温情脉脉的外衣！很多人为此却是心怀感激在失去自己的路上越走越远累了自己成就了背后的资本家！！', '兄弟挺你说到根上了还是体制的问题一党专制没有民主自由人民永远保护自己的利益维护自己的权益谁要是能改革司法独立新闻媒体自由民主选举他就是我心目中最伟大的人', '你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '我希望您和你的团队可以带头做这件无上光容的伟大事业引领新的风向标您有这个能力也有这个魄力', '支付宝半夜被盗刷三个客服回复不一致一个说月初就发现异常却没任何方式告知用户一个客服却说是自己本人操作还有一个客服直接第一句话就是不理赔请问号称最安全支付方式在用户资金丢失后就把问题推给用户自己解决吗？', '劳动法了解一下你们这帮资本家真是白目还想着空口套白狼呢', '去吧你适合007', '这其实已经死了根本就不算活着', '？？？？？？？？？？？？？？？？？？看来你是需要退休到乡村做教师996了期待ing！', '我工作是为了生活谁想工作还把工作当成热爱我创业996我不怕就算007我也可以要我拿856的工资去996呵呵', '你见过为了小孩治病借了50万然后钱花光了孩子死了还要不停工作还债这种情况吗？你见过工厂为了节约成本原来上8个小时班然后不加薪资就直接多加2个小时班吗？我真的见了', '为企业主事业奋斗？？任何一份工作哪怕再卑微只有当成为自己积累才有可能进步才有可能让自己过的更好啊！如果都是为企业主奋斗的心态那不如不干除非你是农村某个流水线的女工人生没有选择那另当别论', '你要明白一个道理企业之所以盈利的一个原因就是你们员工创造的价值大于你们员工所得的报酬也就是在剥削你员工', '你有钱你说什么都这么简单', '员工是996的主角愿意当的只有两种人1责任心2奋斗中只有这两种人才能创造996的效益良心的企业应该为这两种人付出额外的回报可以宣导这种文化但不能强制想强制控制员工思想又不肯付出的不是好企业', '公务员遵守公务员法额外加班可以调休不受劳动法保护', '马云把永利宝放进支付宝服务窗口如今平台雷了出借人血本无归马云应有担当必须出来负责！', '007欢迎你你的家庭和你的感情生活都在被公司消磨只可惜最后你创造的绝大部分利益或许都进了马老师钱包你的工资连你创造的利益的零头都不到', '阿里巴巴知识产权保护部门搞敲诈勒索你管不管的', '一篇完美的申论', '怎么说呢我没有那么高尚我工作只是谈钱不要拿创业和打工做比较[口罩]', '是呀当你受不了减半的时候还有更多的人愿意减半再减半接着还有人受得了减半减半再减半接着只要管饭就有人愿意干', '你要考虑一下你的房贷车贷那么贵都是从哪来的为什么你要借房贷车贷为什么同样是车子房子中国价格这么突出？你创造的社会价值究竟哪去啦？', '986955还是934你喜欢哪个？开心就好反正奋斗的目的就是开心无非是自己开心还是一起开心', '很J真工作和有效率工作是二件事！工资高低是靠加班时g然后I加班M得淼穆穑坎皇前桑」ぷ什皇怯Ω煤湍芰Ω叩拖喙芈穑课艺娓悴幻靼谆ù蟀咽遍g砑影楹尾换ㄊ遍g硖嵘工作效率呢？', '我觉得大伙很多都是在马云支持996上这个结论上来评判啊！但我个人认为马老师并没有强调他支持996他只是在说一个人能996是表明他找到了自己的乐趣生命的目标并为之奋斗是福报当然他也是在一个老板的角度但我们大多都是平凡人为生存家庭要奋斗要赚钱的普通大众！', '可是你有想过吗在找到自己热爱的事情之前我们还要先活着啊如果我们活着的时间都给了你们我们还有时间去思考去探索吗？', '996一旦成为一种工作氛围很少人有按时下班的勇气', '想知道如果投诉淘宝人工客服表示对人工客服处理结果不满', '赞同', '希望马总道歉希望工会发声希望劳动法看的见', '你怕是小孩吧？有追求天天996你有时间去追求？如果你觉得你的本职工作能让你提升那我觉得你一定是脑子有坑提升是需要时间的需要个人的时间天天996下了班回家9点半10点你洗个澡几点了？上班不累？你还有什么资本去追求请问？？？', '你的外星人脑袋比十三亿人理性呗！', '如果你非要这么说我愿意理解为这些话非你本意你只是出来为他人站台但是看到广大网友的醒悟和有逻辑的留言感到一丝安慰！你们都是好样的！社会上需要你们的这样的声音！', '我只想知道996多出来的加班时间给不给工资如果给我支持如果不给那拜拜乡村教师代言人-马云<ahref=https:weibocnpages', '从小别人就跟你谈梦想现在梦想已经绝口不提了', '于是现在就变成了你只有996才能证明你是个优秀的人', '认同付出必须要有回报', '淘宝小二这个点下班是认真的吗？逃避问题', '现代已经不是你们那个人人都有机会的时代了我们这一代人其实再怎么奋斗都很难有出头的机会也很难做着喜欢的工作又养家糊口所以时代不同了现在的人更现实因为清楚的知道希望不大', '最起码我能理解996真正的含义它不在法律时间或是方法论这种单一层面它想表达的是奋斗是付出非要拿一个成功人士给出的公式当万能公式往自己身上套用吗？那大家放心996永远不会法定', '拿为国家发展与之混谈国家发展到今天不就想让人民过上好的生活吗成天都在工作堆里这还叫生活[眼泪][眼泪]', '做我热爱的事业又有钱赚难道不好吗？你脑子秀逗了？', '马老师这个社会上有多少人在做着自己喜爱理想的工作？这个社会有多少人可以选择自己的工作依法付了加班费再谈理想年轻人的时间不是时间吗？', '英国BBC评论认为没有人能够通过给别人打工变得富有如果员工纯粹是出于对事业的热爱或者能够获得股权分红那么‘996’是值得的但如果不是你只是让马云变得更富有', '即便知道这个话题会招来骂名你还是去说了侠者马云也', '马云老师讲的真心话现在经济发展时代除了在政府机构从事公务员和事业单位工作人员个别加班三四小时有的领导提出五加六白加黑’在企业每天八小时仅国有企业其他企业尽够吃月工资4千左右如何养活自己和家人高房价高消费低收入现呢？', '偷换概念！谁告诉你:一个人的真心话=正确的话？！', '人生并非只有工作才是唯一追求的目标还有生活家人朋友我们需要为自己分配好时间来付出以及得到爱真正的热爱合适996可能一生都会去追求但热爱与否不是资本家说的是每一个个体的精神和身体决定的成功人回头看和普通人往上看无法并论过好自己比什么都强', '有许多一时辉煌的企业后来舍不得砸钱搞研发舍不得砸钱请人才后来凉凉了实话不〉', '和员工谈理想的老板都是耍流氓', '能坚持的人就坚持那为什么需要他来鼓吹996？我们也没去鼓吹谁不准996反过来那也不要鼓吹996', '那既然为了自己的真正爱好的事情自发996为什么需要他来鼓吹？', '之前确实香这次的贪婪发言之后看样子得臭了', '人活一世很多东西值得珍惜家人朋友爱人工作并不是只有工作这样最起码离开世界的时候觉得无愧于父母无愧于儿女无愧于爱人', '员工努力那是为资本家多做点事也就是多赚点钱给社会做事？好像有点牵强看样子你换概念的能力也不弱', '他挣够了钱给你们年轻人拉了点梦想', '西方国家的工会多强大！资本家哪敢肆无忌惮的剥削？！中国的工会是摆设！政府碍于税收不会严格执法工人阶级被剥削已成为明规则！每天八小时工作的人也是在奋斗只要在工作时间认真工作就对得起他那份薪水每天996出工不出力就是在搞形式主义！', '不好意思我不是很喜欢那种把热爱理想强加到工作上的理论', '就想说一句话果然优秀的企业家必定是一个优秀的演说家', '法律规定不是关键？！', '那我想知道你是想成为资本家还是永远打工如果你想永远打工你那套无可厚非如果你是想成为资本家那你首先得有资本家的思维', '谢谢你种的树', '我是一名创业者希望有一天我成功能给所有员工自己选择的权利', '马云爸爸肯定是又香又帅的', '马老师带着我赚钱吧', '996很幸福了工厂一线都是777！', '我申请修改淘宝账号名称马老师帮忙解决一下', '哈哈崩不住了？就你这气度呵呵孩子你还太嫩了！', '咱们国家的监督机制都是被动的出了事才成立真是该改改了不说别的996首先不合法吧？', '崇拜他的什么？', '二选择轻轻松松的工作方式不愿意付出超人努力也体会不到奋斗带来的幸福和回报您知道现代职场能做到轻轻松松的工作方式可不是一朝一夕练出来的我还真羡慕这样的人人有各种想996的就去996公司当年的牛顿爱迪生要是在那样的环境下还未必能想到万有引力和发明电灯呢', '扯淡了吧！996是自己决定的不是别人规定的你选择什么标准的未来接受什么标准的要求专家和普通员工的选择权利是同等的', '你一直都是我最崇拜的人', '马老师我相信你', '之前看过很多马爸爸的采访言论觉得很佩服思想很开拓目光很长远可真的不是很赞成这番言论呢一当年的两弹一星是因为国情需要主要更是由于他们自身的热爱不假可每个人热爱的东西不一样啊有的人就喜欢双休在家找别的乐趣啊能说那就不伟大没出息嘛', '当年马老师很聪明他没有给电子工业学校的校长做嫁衣他努力做的每一件衣服都只收到自己的衣柜里今天他还是很聪明用996占满所有员工的时间因为他深知如果员工都腾出时间提升自己板的他就挣不到钱了而996是什么？是用已知的重复占满所有的时间让人没有精力吸收新的信息启发新的思考', '你虽然有钱帮着资本家说话但有钱人是少的中国大部分还是出卖体力的的劳动者这局你赢不了', '996是制度努不努力工作是态度两者没有必然关系概念混淆', '快乐工作认真生活', '996牛批哦你的员工有多少科学家这样创造性的岗位哦概念换的挺好哦安安稳稳过日子的就是闲人了噢', '运费险被封请给个合理解释以及如何评定封运费险谢谢', '我也不想一天到晚拿这么一点点工资如我996股权平分就好了这样既能给公司多工作也能分到股份创造的价值和得到的成正比没有阶级之分大家都工作一样长的时间拿一样多的股份', '肯定是有目的的不然不能说出这么幼稚的话他自己都知道肯定会被人怼', '他还想财富增值？他甩都甩不赢现在他只是想阿里巴巴的员工努力一点多为社会做点事罢了', '话说错了承认就行了辩解啥', '所以说所有国家的权威机关及企业事业单位在选人用人方面要加大力度要有创新重视具有五德素质的人就不会在有战争也会大大降低各种矛盾出现', '呵呵呵我只知道公司跟我一毛钱都没有我要是有钱还来你公司奋斗', '国家法律不作为', '关键在于大部分人996也只能养活自己', '马老师我本来以前很崇拜你不过你现在这吃像怎么这么难看啊！！！', '实际情况却是比996更努力的比比皆是可是依旧活不起养不起家然后被年轻的拼搏者取代这在互联网公司不是最常见的吗？！', '我也不懂你表达的对不对我看我自己或者我见过的情况我觉得法律既然定下来就得遵守你里面提到了人生的意义说的好像也很对但我的情况不允许我谈人生意义你知道我在北上广深工作完全是生存是生存啊～是为了活下去不是生活啊～你跟一个为了生存为了活下去的人谈意义是不是对牛弹琴', '个人比较支持996建议公司股份平分给每一个员工这样大家都工作12个小时赚一样多的钱底层几十万员工的生活也会得到很大的改善这样的话人人都能过上幸福快乐的神话中国儒家思想不就是这个道理么', '马先生你996的言论其实从侧面看的出来在家庭和事业中你选择了事业的确996会增加成功的概率但是也会增加失去家庭的概率别把您的嗔念带给广大的工薪阶层有嗔念的活着永远不能立地成佛因为你的这段话我也难得犯了嗔念特意来发个无聊的微博', '现在傻的人还真的特别多', '这个我很赞同又想马儿跑得快要想马儿不吃草这种就比较操蛋了', '您说您出金钱购买我们的时间我们出售的是五天八小时我们就成为您孩子保姆后来您灌输给人奋斗的理念您没错错的是您把您的想法加在别人身上您不能让所以把您的孩子当自己的孩子都花时间陪您养您的孩子因为我们都得有自己的孩子我们奋斗也只为自己的孩子因为您的孩子不会管我们的', '这次不挺你我们可以966但决不接受被966奋斗从来都是个人的事你敢说那些不966的人他就不够努力吗？你创业可以966是因为有很多人在你背后默默付出以至于你可以966专注事业有些人他不行一边工作一边照顾家人', '您说您出金钱购买我们的时间我们出售的是五天八小时我们其余的时间得生活经营好自己的家庭自己的人生那也是我们的事业奋斗没错您不能让所以把您的孩子当自己的孩子都花时间陪您养您的孩子因为我们都得有自己的孩子我们奋斗也只为自己的孩子', '社会有很多层次也许对于有些层次就是这么夸张！', '划重点：法律自有规定在那里但那不是关键换句话：法律规定的996和我让你们的996能一样吗？我给你们的996是修来的福报', '我觉得这是个阴谋这些互联网企业家希望我们天天加班压根没空逛街和进行实际交流这样只能通过网络和线上购物', '拉我进群我要赚钱', '如此乡村教师代言人你不配真正的乡村教师代言人是晏阳初斯霞武训那样道德上没有污点的不是信口雌黄的法盲', '说的都对但是为了自己财富的增值就要鼓动全社会违法就要别人不顾健康还打着那么高大的词奋斗这就显得既贪婪又有些虚伪了奋斗也要劳逸结合也要照顾孩子家庭', '马老师以为自己公司的人是为了理想为了人生价值而奋斗实际上他们是为了钱钱到位了我也可以996', '你今天的地位我尊重你但是对996你是站在个人利益的角度上看问题是的马先生你没日没夜而且你感觉到兴奋！但是你不要忘了那是你的公司你所做的一切都是你今天的成就！而作为打工者呵呵人都是自私的', '那你就去心甘情愿996吧自己身体都没了还生活呢', '偷换概念工作和事业是相等的吗', '5127制度比较合适要热爱工作', '早上好希望你今天有个好心情', '马贼当时在杭州师范还是一个潘康氖焙蚴遣皇996？如果是996你马贼还有机会四处去浪又是搞翻译社又是搞黄页的吗？', '普通员工的心声哈哈', '法律对[马头]扒皮来说只是一张手纸', '马老师怎么能把上班族跟梦想家科学家扯一起？有句话叫上班就是为了挣钱起的理想就不是上班你把两件事扯得太远了', '马扒皮今天我又来骂你了开心吗？？', '剥夺一个人的自由从剥夺他的睡眠开始企业讲激励现在只从精神层面就可以了吗？越来越省事了不过想想这些年管理人员的水平也是堪忧高层靠忽悠中层负责传话基层要全年无休现在看问题只注重量吗？质就不要了？', '全都996了那家庭呢孩子和父母呢都不用管了吗？孩子每天也在学校呆到那么晚回家吗？父母病了也要等孩子那么晚下班回去在做饭吗？真的是饱汉不知饿汉饥这么多普通家庭你知道有多少公司只让加班不给钱加班费吗？', '996是法律的不作为不是说有法必依吗？', '挂着为人民服务牌子上班的人有996吗？如果他们都像你们这些资本家说的那样对自己的工作那么自觉那么奋斗那么自豪那中国就有救了我想他们只对上了马云说的话他们的工作是幸福的工作', '和没有理想的人谈奋斗为自己喜欢事情努力的人自然会懂你说的话', '996是法律的不作为', '996实际是资本家剥削的问题感觉马云在传销洗脑阿里员工996当下资本家更应该关注员工健康做好后续后勤保障提倡而不要求鼓励奋斗但不以理想要挟很明显看完这篇了解到阿里能实现成功来源于996的的剥削阿里改变员工男回家倒头就睡妻子只能疯狂shop然后阿里获利员工离婚', '法律自有规定摆在那里所以你们遵守法律了么？', '有那么一种人虽然组织上入了党实际思想上就根本没有入党', '我觉得马云说得在理关于说他就是让员工去996的观点是片面的细读文章才能发现他的出发点和观点！不管你乐意不乐意我点个赞', '因为996分手生活不光有需要奋斗的工作用时间换来了收入却失去了爱情', '你说的愿意996的人家过的开心不？我们呢', '这样马云就能赚跟多钱啦现在网络红利越来越少了网民总共才这么多消费市场也就这么大为了让企业多赚钱他只能裁员拉长员工工作线', '我们停滞不前其实是给别人创造了更好的机会想想日本是怎么超越我们的历史见证了一切想一想老一辈可怜不可怜我们不能好了伤疤忘了痛', 't早安马爸爸今天也要是忙碌充实而快乐的一天', '跟996有什么关系有梦想就去奋斗没有的话就继续纠结996', '沉舟侧畔千帆过病树前头万木春中关村是科技风向标2018中关村几乎一一半商家关门了现在中关村还是凉凉纳斯达克2018腰斩了能有饭吃就不错了金融危机暗流涌动IT行业是其他行业的领头羊行业发展看大佬大佬们的眼光不会错春江水哦鸭先知！金融危机经济危机可能快要来了或者已经来了', '我是热爱美食热爱做料理的人喜欢寿司之神小野二郎用一辈子追求极致的匠人精神我想别的工作跟做料理一样的用最合适的火候最合适的时间做出来的才是最完美的并不是大火以及长时间做出来的就更好可能会焦掉也可能会烂掉', '我觉得他这一篇说的很诚恳我希望我儿子是快乐的接受着996这样他才是充实', '道德绑架', '哈哈IC不行', '奋斗归奋斗996归996继续用996代替奋斗还是会有人喷你的', '如果因为你的某些言论导致行业发展出现矛盾激化你这辈子和下辈子将会是罪人你有言论自由的权利但普通人也有将你钉在耻辱柱上的权利说话还请三思毕竟你的成功是普通人给予你的当然他们也有收回的权利', '关于996感觉很多人都听不懂马云的话现在的小鲜肉语文水平就这么低吗？', '马老师是以一个过来人的甚至完全可以说是以一个父母的身份来指引大家让更多的人能够有理想让更多的人能够为自己的理想奋斗让更多的人成为优秀的人这些都是在支持你们反对压榨式996的同时需要有的想法所以我觉得大家对于压榨式996必须且坚决反对但是同时也要在气愤之下努力做到理性', '想去为中国第一的公司做一颗螺丝钉的普通人要努力很久用很大很大的力气才有点点机会所以能在阿里996确实是一种福报但只限于阿里', '法律都是我老板立的你说呢', '马老师方面：我认真看了马老师说的话很全面这里面出现了两个996一个是跟员工们一样也不支持的996压榨式一个是为自己理想奋斗的996这两个996完全不搭边我觉得当所有对马老师这段话有意见的员工们当压榨式996问题被解决后再回顾这段话你们绝对不会对这段话再有意见', '给我马先生的生活质量997我都愿意', '奋斗和努力这两个词从来不是给资本家拿来做道德绑架的', '看了很多评论虽然刚看到会觉得为什么会有这么多人带着主观意识色彩去理解马老师的话站在员工角度思考发现员工的想法很正常员工方面：现如今确实有很多公司强迫员工996还没有加班费没什么说的这就是压榨员工同时也没有有效的解决办法员工们遇到不公平压榨换作谁都不可能忍气吞声', '马总说的有道理年轻人就该996没人脉没钱就得996不奋斗没有毅力哪来的成功', '996意味着什么很少有人这么幸运的住在公司附近假如路上耗费时间需要一个钟那么早上得740起床还得给自己预留一点准备时间吧晚上九点下班十点钟左右到家下了班之后衣服没有洗昨晚吃的外卖还没收碗摆了很久没洗了随随便便弄一下少则半个钟多的话就是一个钟', '马云先生我养家糊口饭都吃不饱了你跟我谈梦想？你的钱分我一点我跟着你追梦怎么样？我怎么能和人家科学家比呢？工作找的再好再喜欢干我能一天都泡在工作里吗？我没有家庭要照顾了吗？工作把我的业余时间剥削完了公司会让我用所谓的工作时间提升自己吗？', '阿行了我目前956都觉得假少发那个只想告诉你所谓的努力方向不对绝对不会成功就是单纯的为资本家做奉献为996洗白？过几年等我当小资本家别说996997我都支持马云教书的时候他进行所谓996为工作奋斗的话绝对没有阿里巴996不等于努力965不等于懒惰说996那么好听无偿奋斗你[马头]', '法律摆在那里你告诉我说并不是关键？任何一个上了初中政治课的人都知道宪法是一切组织和个人的行为准则可以杰克马发迹后可以践踏宪法以及对它进行补充的劳动法？中华人民共和国劳动者有休息的权利国家发展劳动者休息和休养的设施规定职工的工作时间和休假制度', '站在奋斗者角度看马云说得很对但站在绝大多数只是为了生活而工作的普通工作者角度看这就是资本剥削奋斗者的未来是未来拖家带口为了生活而工作的过好现在才有未来真正的奋斗者并不多绝大数人为了生活而工作他们他们只想当下的付出能得到相应的回报这样他们和他们的家人才能有好日子', '中国特制558欢迎你', 'BBC评论没有人能够通过给别人打工变得富有如果员工纯粹是出于对事业的真热爱或能够获得股权分红那‘996’是值得的但如果不是你只是让马云变得更富有', '马老师人血馒头好吃吗？', '你有钱你说啥都对', '我同意我现在就为了自己所热爱的事业从早上忙到晚上12点因为我坚信我能拿到结果我就要付出比别人更多的努力', '提升有毛用还不是要还', '理想很美好社会很现实！加油', '偷换概念为996站台挑战法律？企业和员工首先是买卖关系花钱卖员工时间一起做一件事情产品或服务不要老想着占别人便宜告诉你Jack马我们90后的口号是你把钱给够了我们可以加到阿里巴巴蚂蚁金服全倒闭都没有任何问题买卖关系清楚自己的价值就行了别整天到处忽悠人', '毕竟有智慧的人是少数成就比别人更好的生活肯定是996除非上辈子有福报当然从另一角度看996你在忙碌工作中会失去很多有意义的事务与家人的陪伴兴趣爱好人生短暂三万日已经是八十二点五岁了那一样是使自己更多快乐自在幸福？是人的心只要把握好取舍这辈子就算圆满了', '您好好看看良心不会痛吗？', '理想绑架！如果你在乎中国经济发展你在乎中国人民崛起你把996多出来的时间免费为你的员工报个人理想培训班！喜欢运动的报体育班喜欢画图的报设计班996像机器人一样只在你公司上班能给国家带来多元化发展吗？提倡996最终目的只有一个就是为你个人效力为你挣钱还要谢谢你鼓励他们奋斗', '科学家那是毕生事业而加班只是为了养活自己', '说得好如果热爱那么就愿意付出996是根本就不算什么如果不热爱一分钟都是煎熬', '洗脑安抚偷梁换柱马云的核心思想还是希望员工996但是员工的健康和未来的发展潜能被牺牲了xe本性已经暴露', '知道员工家人法律不允许作为一个庞大的企业为何还要提倡996呢', '哈哈', '你说的都对但你犯法了难道是法律不对？', '您说话真可像cxk9102年了还谈什么奋斗理想这些空话呢还法律不是关键法律不是关键您是关键对吗您说要247不给加班费您员工就得247还不拿一分钱喝西北风是吗别扯没用的一句话加班给钱能做到吗?不给钱您哪凉快哪呆着去还谈什么屁的理想我的理想就是不上班行吗?', '企业家做了贡献？他底下的员工为梦想的拼搏被你吃了吗', '您可真有趣资产好几个亿了吧', '有的说付出和薪水要成正比可是有的人真的对钱没什么兴趣比如马云', '说到价值意义成就感就要和优秀的人比说到待遇工作机会就要和差劲的人比用向下比较的适应功能帮你调整心态适应996再用向上比较的鼓舞作用鼓励你为了「变成更好的人」拼搏奋进一拉一打不愧是马老师啊', '主要是大型企业都996了小型企业为了自己的活路也会996就算阿里给员工了加班费不代表普遍中小型公司也会给员工加班工资的而且说不愿意做996的可以不选择996老板让你加班你不加班？996除了上班时间过长以外还有上下班路程的时间生活中只有上班下班就是睡觉', '你听听他说的可以选择奋斗可以选择996天呐真的可以选择吗', '稻盛和夫日本经营之圣！要付出不亚于任何人的努力！', '好的谢谢你啦', '管他955还是996支付相应报酬就好了自愿选择就好如果以此来站队被清洗的话好自为之吧！', '什么叫比普通人幸福？你怎么知道普通人不幸？阿里人就幸福？可笑！', '小心老尸今晚来找你', '努力搬砖的古埃及人最好都有金字塔了吗？', '回复不用我们的hr说要是遇到合适的这些要求都可以不用', '9127的员工表示去你大爷的梦想', '回复哦是吗?能请你把你理解的背后意义说明白一点吗?我真不明白笑996居然会有老板不同意真好笑知道现在多少企业老板开始灌输马云的996吗?谁都没有只看996996只是开始只要踏出这一步后面8126007出现只是时间问题资本家的胃口永远满足不了', '不止这些啦蚂蚁森林简直是壮举相互保简直是奇迹没想到自己捐个一两毛居然会救人命支付宝里那些公益哦虽然只是偶尔只捐了五块十块但心里感到特别满足相信马爸爸是一个特别善良正直的人虽然很多人说他飘吹牛逼但是他吹过的牛逼都会实现他说的话一定是真心话', '18线小城市商场销售曾经早8点晚8点！不允许玩手机没有休息！每天只能站着工资少的可怜没有私人空间！每天3餐工作睡觉！越是这样循环坚持越会觉得厌倦和累！可能站的角度不一样吧！现在自己做店主啦！但是觉得90后还是要适当放松下自己这样思想更加活跃奋斗起来更有力量', '法律的尊严在哪里中国人任重而道远', '你跟他说法律他给你讲理想', '你跟他法律他给你讲理想', '很多人不拿加班费但同时罕见加班情况一般公司6点都没人了基本上', '自觉工作和被动加班是两个不同的方向从人性的本质上就有区别', '该工作的时候工作该休息的时候休息个人觉得996不算辛苦没有钱没有安全感才辛苦', '革命鲜血可能已经流干了所以可以996997007', '你是把两弹一星科研人员的奋斗牺牲爱国情怀与现行996的工作制度绑架在一起不遵从996就等同不奋斗不爱国两弹一星元勋的巨大牺牲是为了国家实现大国工业最尖端技术与当年工农剪刀差反哺工业的奋斗牺牲都是为了实现基础工业化出发点是为了全中国人民996出发点是为了让你更好的剥削', '记得上学时书上说2020年要实现全面小康', '以前鼓吹奉献现在鼓吹奋斗可悲', '当996成为常态那么新的加班定义就变成了997996已经开始蔓延了997还远吗', '按照国家法定工作时间工作就等于不奋斗？', '马云我希望你能明白现在不是100多年前的中国现在的人都是受过高等教育的不比你笨', '何为成功何为奋斗的目标我自知丰衣足食有房有车有点存款有自己的工作按时上下班有正常的生活即可这跟工作时长有什么本质的联系我们工作是为了更好的生活工作只是生活的一部分如果工作都占了生活的全部我们还要发明创造那些机器何用', '能自由活动的职业和卡在工位的能比吗你喜欢生活在保护区还是养殖场？', '我不知道有些人非要怼996干嘛我十分赞同马云的话个人选择而已不分对错不要浪费时间纠结这个不如多努力如果没钱没颜没知识没人脉没脑子还不努力那就真的完了', '看见有人喷我就放心了', '愿意奋斗的人不需要用996来约束不愿奋斗的人就算是996他也会想法偷懒再说每个人都有自己的人生我爱奋斗就奋斗爱享受生活就享受不是每个人都想成为马云的不要用您的价值观念去绑架别人不要让我觉得您也不过是个资本家', '感谢马云的致敬', '成功了就开始玩漂企图洗脑', '马云你可以24365一年又一年因为你有钱你凭什么要求你的员工也这样难道你的员工和你一样有钱吗？马云的出现就是社会不和谐的开始', '努力搬砖的埃及人民那么多有几个拥有自己的金字塔', '马云是能解决实际问题的人我觉得中国是个穷国只有比富国加多工作时间才可能赶得上不然能有什么办法？', '你还真他娘的客气<', '还是那句话别跟我谈理想我的理想是不上班', '想想还是马化腾实在以后用微信支付了', '说白了只要具有五德的人多了让他们去管理这个世界啥战争呀各种矛盾一定会减少会变得更和谐', '烧香拜佛祈福供养信仰宗教的修行的人就是渴望试图与至高智慧建立保护的关系渴求安全感想要从中得到庇护想要获取经济上物质上家庭的成员安全至高智慧是我无知的延续', '每个人都有选择自己人生的权力不是每个人都能像你一样成为一个成功的企业家！我们需要时间做自己喜欢的事！这是最基本的人权', '马扒皮我又来骂你了开心吗？？', '说到996我想起了毛主席他就把父母妻儿统统放在一边专心做事业虽然父母不愿意但那也得是家里条件允许如果每天家里揭不开锅一个人就只能每天想着柴米油盐了我希望给孩子好的条件让他们不必为家庭牵绊去努力工作实现辉煌人生我的希望也是孩子能够正常工作休息陪伴家庭共享天伦', '希望你一辈子在招人的路上', '国情不一样社会主义国家和资本主义国家是不一样的人们对某件事情理解和认知也是不一样的包括从小受教育的文化程度和社会的经历我们只想工作自由我们出售自己的时间给企业主但希望是有偿回报而不是被迫地出售甚至付出之后没有被认同还认为是应该的', '上回讲道教育上要注重品德我们的文化精髓儒学思想中就有体现已有两千多年可到如今能称有五德的人还是不多我在想有人说的也对人嘛说白了就是一种高级动物本性难移', '站在立场不同说话态度不同打工和老板永远都是对立面的所以只有国家法律才能让二者平衡希望国家法律制度严谨执法机关公平公正不要和稀泥执法', '马云你的良心被狗吃了！', '还有人认为世界的部分法则供需存在即合理总是对社会有利放手任其运作就会产生和谐的结果这种想法何其天真和谐不是自然常态趋于混乱才是秩序是人类最伟大的发明之一996破坏的就是这种秩序', '说实话太高调的结局你应该知道的钱你十辈子都够了你全家十辈子都够了大部分的普通老百姓我们还在努力工作为了房贷孩子社保生老病死或者说生存很多人并不快乐我们要赚钱养家有一点点闲暇的时间陪陪家人孩子滚你的996', '大家下午好呀我真的很佩服你们的毅力同时我也衷心祝愿所有996的工友将来都变成955每天都快乐工作家庭美满幸福', '996与奋斗无关与利益有关', '有能力进阿里巴巴工作再说', '对于工作的人真正重要的是找到工作中的快乐这样既能工作得更有意义又提高效率但这不能成为公司强迫员工加班的理由对于996的员工他们在为自己的未来奋斗的同时也在为你这个企业工作获得的报酬理应更多何况金钱也不是俗物', '还时代需要奋斗奋斗也不是资本家嘴里的996你快去奋斗吧跟你这被洗脑的对话真tm费劲', '51劳动力纪念的什么？马云教师你的良心怕是被狗吃了资本家马云', '创业的目的是为了理想吗？是为了有更大的回报', '一个以赚钱也目的的人还好意思和科研人员相提并论', '什么鬼逻辑？', '是一种态度肯定有主动选择996的人因人而异吧', '我在学校的时候也这样想现在上班就盼着休息', '我来翻译一下：我们阿里人热爱工作是自愿996的～', '遵守法律不强迫加班不谈情怀只谈付出和回报', '有几个人是可以找到自己真正喜欢的事业并且可以为之长时间付出的？千万分之一概率吧', '放屁现在996的人35岁裁员40多岁进ICU你他妈还要忽悠说成为成功人士变成功是加班加出来的吗？你这种人非蠢即坏', '马老板最近好好思考下别再吹牛逼洗脑了', '你有钱怎么说都行', '有钱装逼装过了头！！！', '为了我的孩子！为了下一代的幸福我也坚决抵制996！', '您是想告诉阿里的员工要自觉去996吧？是不是这两天已经有很多员工自觉996了？', '非常对哪来那么多所谓热爱的工作呀', '我们跟你不一样我们没有梦想我们的梦想只是不上班只是因为这个不可能而被迫996现在所有行业都在往996的方向蔓延', '马baba的逻辑有错误但不影响我对您的喜爱996是可以的比如你的合伙人某个企业主某个爱事业的人某个为了多卖一个煎饼的普通人但要值得要有边界为了996的隐形制度而牺牲了自己的健康家庭的和谐那么996到底是为什么？', '东亚健夫仙风道骨健康会[加油]', '有说两弹一星举例不合适的？两弹一星坚持下来的科研人员都是为了事业奋斗至少都是中高层干部好吧底层直接接触核原料接受超量辐射的工人才是996对应的群体如果知道过量核辐射的危害性或者可以换工作那你觉得他会愿意卖命？会有愿意卖命的也绝对不是全部那不一样存在强制和偷换概念问题么', '说的好以后多写写文章吧看你的文字更加能明白和体会到了你的灵魂大学里总有写不完的essay有时真的很孤独但看了你写的东西我似乎爱上了写作因为这些语言代表了我们的灵魂', '死马云你就起劲忽悠死的都能让你说过怎么说都有理', '你TM倒是给工资啊幸福尼玛呢', '马云这篇文章明显偏题了', '同志们五四准备到了', '就是毫无营养的一锅烂鸡汤而已', '资本家都是想成功想去赚钱而我这种平民只想生活幸福一些', '哪天没人用支付宝淘宝了你就低调老实了', '奋斗跟996有必然联系吗？996明显是公司的制度站在公司立场而言而奋斗是出于自己的理想！怎可混为一谈！目前中国现状就是付出与回报并不对等！这样的言论也会把本就混乱的企业管理制度进一步带入到错误的认知里一个人到一定地位说就不仅仅是自己的言论了也要为你言论背后的影响负责！', '谁跟你周末愉快老子周末要好好加班', '法定时间外的加班时间给工资吗？？', '我认为过自己想要的生活就是成功你所谓的成功只是你自己的价值观', '多给自己点时间无论工作娱乐还是什么多给自己负点责', '大部分996都是干着低等重复的工作就算作为螺丝钉促进了社会的发展实现了所谓的理想分配严重不均也是解决不了的问题', '马云有点飘在头戴马神的光环时忘记自己只是凡身每个时代都需要英雄和英雄们他的成功是有关键的人和资本顶他是个幸运儿但他不是唯一的幸运儿例子很多今天是马神明天会是', '如果社会风气带起来了每个人都996你觉得高兴吗你的孩子以后007你也高兴了？', '不要在意别人说了什么你自己问心无愧就好你自己知道自己在做什么就好多年以前不也是这样吗？没有人相信你所有人都认为你是骗子不必理会别人的言语也无需辩驳了你会用你的实际行动来证明自己的相信自己是对的坚定自己的信仰至于那些骂声过眼云烟罢了我知道你眼皮子都不会抬一下', '现在成长起来的一代90的甚至还有00的孩子是幸福感最差的为什么？因为从小就不知道自己要什么是大人告诉我们该干什么长大后是社会推着我们走我们没时间没空间考虑我是谁我要干嘛', '一周休息一天也可以了有些工作一个月没有休息', '如果每个人都能理解你都get到你思想的点那你该得多普通多平凡？马云爸爸就像天上的星辰一样那么美丽又光芒万丈', '你有能力吗？', '不想996可以换去没有996的公司啊真是搞笑应聘时最后一面hr面问你有没有抗压能力有几个人说不接受加班的？当时都是说什么本人勤奋能吃苦有抗压能力然后进来了在这里bb不喜欢可以走啊又想不加班又想拿比别人多几倍的工资难不成你长得帅些？', '我愿意', '只要热爱你喜欢的工作你就会创造伟业和功勋祝福你', '当然马老师还是很可以的至少没关闭评论功能', '我来啦！周末愉快！', '什么叫自愿离职？市场本来就是双向选择的又不是所有公司都是996去找那种从不加班的公司就是了', '嗯的明白', '996不是奋斗955才是奋斗955是无数无产阶级革命先烈奋斗的成果别践踏先烈好吗？', '只要工资比现在多我愿意豁出老命我现在1200', '那你别吃饭别睡觉了007适合你', '你为了天下做了很多事情我说我赢了你你也许不开心了输赢能怎样天下人多的对你的评价开始不好了这很正常那我们反思一下吧我也许不配和你称我们大部分人我听到的也都是称赞您的再过几年我们也都老了有些事还在乎那么多干嘛呢虽然我还算年轻但是也不是很年轻了很多事看的开了', '有时候我说话我知道都幼稚了可是能怎么样冷漠我也可以我知道你说的金庸那句前者以去来者当追的意思我没对不起你啊可是我能怎么办只能把你往仁义之人上说所以我说你是希望我和金庸先生一样侠义为怀追他侠义之心我发令狐冲骑马你也会误会跟你有关系我能怎么办呢', '果然有钱就能为所欲为', '996可以理解成除了吃饭睡觉都在上班大部分老板哪个996了？你是打算让打工者抛家弃子努力奋斗去养老板？', '对于你来说什么才是重要的呢？我这一辈子几乎没有过多次时间的正常日子也没有什么正常交际有时候可以想到一起吃个饭聊一聊的朋友也没几个一生没做过什么坏事好事就不用说做就做了至于你说的公益问题我觉得公益改变不了什么就业和纳税只能解决表面问题解决不了内在问题', '人生的目的是什么最近听到大碗宽面提到笑傲江湖里面有讽刺有这样那样的事用还纠结什么匆匆数年一晃而过南怀瑾有首歌词说劝君莫追云逐梦就好像说一样我从不想和你虚头巴脑因为我也不知道你对我怎么看待我只能虚头巴脑我心里什么能不知道呢？有些事解释过了还让我怎样呢', '移动端开发者表示吐血你来试试一个小时都顶不住特别是难浮现的bug', '科学家和作家艺术家是在为自己的梦想兴趣做奋斗而打工仔的996是为老板的梦想兴趣在奋斗', '天真', '我觉得物价猛涨养老金一直涨这个对稳定生活貌似不太好因为工资的涨幅跟不上物价涨啊', '996对于创业的老板更加适合而打工还是一分付出一分收获别人才乐意', '他的意思是工作也要找个喜欢的自己有动力的而不是为了工作而工作很敷衍的样子', '努力是应该的但作为公司行为应该给员工相应的回馈', '这条微博内容我很赞成', '我们天天已经是12127了怎么还想让我们全年工作么？我们很努力我们努力的结果是老板无休止的压榨压工资！难道我们没有在奋斗么？', '如果工作性质不是创作型而是单一的体力劳动怎么谈热爱理想有员工愿意热爱牺牲那是你阿里有福所有用人单位按劳付费都是法定义务最后把义务说的是额外施舍一样劳动者们是讲道理又不是在乞讨', '中国互联网行业算比较正规的行业了只是相对中国别的行业所以才能发起996的讨论正如我们听不到足疗服务员谈996一样', '创业996为的是自己收益高打工996也是为自己收益低人都是趋利的奋斗绝对没问题但是值不值得全力奋斗每个人都会有判断', '人的私生活就不能创造价值么你愿意996没人管你你让所有人陪你996你咋这么能独秀呢', '不要站在宏观的大立场上谈奋斗如果作为公众人物真的要背负社会责任感请不要光考虑发展什么的请把你的员工角色看成一个个人民或者百姓百姓需要有幸福感啊每个人都有自己的选择个性化选择和幸福感需求啊', '中建7117的人都觉得996是件特别幸福的事', '中国是58特色子弹', '我们这些基层的还在羡慕996因为我们干的是697597的活', '法律改健全了真的现在农村的孩子那么努力两份工都支持不了一套房子什么理想奋斗不要偷换概念马总人很好站位不一样啊人人都是一个独立的个体我们为了生存而资本家不一样', '奋斗不等于996', '我觉得马云微博说的科学家艺术家企业家运动员我觉得他潜意识里估计认为奋斗努力了就能成功', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？？', '中国最勤奋最能吃苦的是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！中国最贫穷最没地位的人是什么样的一群人？是中国农民是中国农民工！勤能致富？天道酬勤？是什么？谁能解答？是洗脑话术还是什么？', '现在很多公司不合理的加班都开始用你的话来说服员工了都说马云都说了怎么怎么样的我发现你现在说话真的就是为了自己爽你真的每一句话都不负责任没想过你的话给那些无良企业多少机会', '想问下马云先生在创业初期是不是也经历了很多次创业项目的更改呢？有多少学子一出学校就能找到方向的呢？特别是在中国这种应试教育发达创造以及展示自我个性张扬的土壤不肥沃的社会关键是有平等自由的空间让你去竞争吗？什么时候草根创业变得像上厕所那样方便996便不是问题！', '因为革命胜利完全就是群众路线很清楚那是人类社会最不可战胜的力量所有的上层建筑在群众力量面前都不堪一击只是群众力量带有盲目性很容易被鼓动也很容易被利用在别有用心的人手上破坏性是极其巨大的国内外环境这么复杂资本主义世界对社会主义的分解破坏和和平演变从来没停过苏联', '希望你先起一个007的带头作用再让你手底下的人去996', '洗脑言论一大把核心就是教你成功', '这是你自己写的吗？铃木润二对你的评价说你是好人我也觉得时代造就了你的成功', '天猫损害消费者权益无视国家法律存在消费者多次投诉无门无人管', '我希望马老师可以看下知乎那篇文章在阿里十年996被离职', '呵呵你上过大学你牛可有工会性质的部门来实行过什么义务吗没有吧', '看到这么多人理解说明网友真进步了舔狗少了！', '法律在他眼里是个摆设了', '大家应该将一般性讨论道义上声讨转化为积极通过舆论推动劳动者权益保护的制度设计和相关立法不应该只停留在道义之争建议大家支持员工工时公开制度设想使工时在网络系统可查询使企业可受社会和员工的监督和评价增加劳动透明度和社会网络舆论监督这才是反制996的一个可行方向', '我觉着说的很有道理这完全就是自己的选择当然你不乐意也可以选择离开但是一个好的企业也应该让那些愿意996的人从中获得自己应该有的价值', '大家应该将一般性讨论道义上声讨转化为积极通过舆论推动劳动者权益保护的制度设计和相关立法不应该只停留在道义之争建议大家支持员工工时公开制度使工时在网络系统可查询使企业可受社会和员工的监督和评价增加劳动透明度和社会网络舆论监督这才是反制996的一个可行方向', '倒数第二段挺喜欢！三观不同对事物的理解必然不同！其实世间事事都有平衡只不过是时间问题或者不知不觉间就平衡了！', '哈哈很简单的一个实验请问您可以让您的美国员工996吗？你成功了我就举报劳工部', '任何一名成功的企业家都是一位优秀的传销者', '马老师功成名就敢不敢带头在阿里搞个真正的工会组织让员工自己决定是不是996如果马老师能带动中国的互联网企业都建立工会这可以把快乐从阿里带给更多人很多事情不需要浪费社会资源讨论很多人的理想是舒适的家庭生活很多人的理想是身体健康', '水能载舟亦能覆舟历史是面镜子得意容易忘形奉劝你知错能改尽快收回996的言论做一个仍然受人爱戴的企业家', '你其实是在偷换概念你在传销只有所谓超时工作才是追求梦想所以你的意思就是朝九晚五就不是追求梦想了是吗人们只有超时工作才有希望了吗？很简单您招聘的时候就问一句你是工作狂吗？', '一个很简单的算术题增加时间或者提高效率您这番陈述像极了当年奴隶制社会的说辞', '又来洗脑了这个996是为资本打工的996它跟个人理想有个屁关系', '马云你都凌驾于法律之上了？无法无天？劳动法八小时工作制懂吗？', '难道只有要奋斗推动人类社会进步才能工作？我就不能为了挣点小钱养家糊口而工作吗？人人都996007了和机器有什么区别社交时间都没有了只有工作家庭也不要了只管工作又不是研发国防科技项目有那崇高的目标和坚定的信念我只是为了赚点儿钱罢了', '嗯很多人觉得干事业做老板就是成功成功是相对的一个山里的娃走出大山在大城市定居生活稳定收入可观也是一种成功那些骂骂咧咧的人是不是觉得这世界上的成功都是不劳而获的？', '我觉得奋斗是好的其他的嘛人民日报的官评说的就很好', '最后悔的就是创立了阿里巴巴其实那不是你的错是杭州电子工业学院的错当初要是让你996看你还有时间胡思乱想', '马大爷你一开始就要说公司不要无偿让员工996而不是和我们谈因为理想所以要996那我的理想是泡仔我约会到几点我都心甘情愿你认为中国会有几个马云？那如果人人都有理想人人都做老板谁来打工！？', '打个比方说我们有选举投票的权利你见过身边有人投票的吗？有人知道人大代表的选举是个什么机制？', '有什么好的副业推荐吗', '以前的看领导说：晚上8点你在做什么能决定你未来的前途', '两弹一星神五神六重要吗？在我看来都不比给妈妈洗个碗和爱人看个电影来得重要吧？', '以前喜欢马云欣赏马云现在觉得马云就是牲口人是来生活的不是为了做任务谋生！一辈子为资本家打工的机器', '你在当英语老师的时候996了吗？希望你为996道歉', '我第一次希望你以后不会落个好下场', '把科学家政治家也扯进来说事干脆说革命先烈为了革命事业抛头颅洒热血都无怨无悔不是更有力这是讨论996的范畴吗？996针对的是苦逼的上班族好吗口口声声说努力奋斗成为像你一样的老板还是年薪百万千万的高管就是成功呢明知道绝大多数人是做不到也不可能做到的又何必要说呢？', '刚刷到的你不用看996那些解读我觉得还好喜欢自然会无所谓996你看那段关于找工作就像找对象真正的爱情是不会让你觉得时间长', '马资本家好为了马资本家成为首富而奋斗？？？', '世界上哪有那么多成功者能把每天过好就是福气了', '360周鸿t说：在中国工资只能解决糊口问题你想买房就要拿到公司股份而不是指望996在座的哪位如果能够真正做到快乐工作平衡好家庭和工作的关系我就叫他一声大爷', '一开始就按员工工作时间才开始谈996的马云自己延伸出其他言论一个话题总有清晰的界限吧', '其实为热爱的事业而奋斗还分什么996997正如喜欢钓鱼的人可以在河边蹲守24小时喜欢打牌的人可以在牌场呆上几天喜欢网游的人能在网吧居住', '原先0觉得你逻辑挺清晰的现在觉得你说话一点普不靠', '操！多劳多得007也干！最好别洗脑', '你再有钱我还是不喝你这鸡汤', '腻让我觉得好low不过支付宝还可以啊用的很方便', '在法制国家这个话说不出来的猴子在中国特色的制度下有生存的空间猴子有钱飘上天了', '法律是给穷人准备的', '法律被玩坏了', '哈哈哈哈哈', '说的对能在规定工作时间内完成工作多好为什么一定要耗着时间之前好多员工都白天不干活留到下班以后做不也是想给领导看或者领导强制员工加班导致工作滞留这样来看的话加班意义何在而且加班还没加班费所以工作能快些做完不拖着不耽误自己的时间才对', '玫瑰花[玫瑰][玫瑰]马云老师实话实说请大家理性讨论如果马云老师邀请我我愿意去阿里巴巴996工作10年', '你就告诉我996怎么陪家人怎么找对象怎么享受生活吧？', '请问你是那里来的胆量敢如此的轻视法律？', '中国地大物博资源丰富尤其是人力资源', '假如有加班费的前提下996你能坚持几年？别跟我谈工资！你赚更多的钱只是为了以后更好的生活！谈一下重点:996模式下你到底能坚持多久', '国家开放脸书谷歌亚马逊进入市场我看看所谓的阿里巴巴还有百度还有腾讯是不是需要倒闭国家保护了你们的这些网咯大佬们垄断市场你们却在剥削劳动员工国家没有真正开放市场经纪让更多国外企业进入市场是为了保护企业保障就业率不是让你们剥削劳工', '开网店就不止996那么轻松了996简直养生作息', '谢谢你鼓励相信年轻人', '一个人为了自己的事业理想拼搏奋斗是在实现个人价值自己给自己打工不存在996这个东西而企业和员工是用人单位和劳动者的关系这种关系本质就是花钱雇人办事的关系就怕有人空手套员工国家出台了劳动法没什么好说的', '任何事物都可以朝不同角度想我觉得马老师的意思是996也是一种努力的方式至于你想不想996那么自己决定咯其实比996更努力更累的方式还存在着很多只是懒的人看不到而已随便举个例子菜市场卖水产的愿意奋斗的人总会去做别懒了还要想着以不同角度为自己找借口', '我想要美好的未来', '找工作确实就像找女朋友创业就像主动追求女朋友而打工就像创业者花钱找了一群人替自己加油去追女朋友其中有一部分人认同创业者和他的女朋友所以愿意乐此不疲为此加油而有一部分是并不是认同创业者和他的女朋友他们只是拿钱给创业者加油的', '我现在完全是9-12-65人生就是滚雪球越早发力越好只有把人类社会看透又对年轻人负责任的人才会提倡996', '劳动者光荣这句话也是我要看你说的这本书这句话很对我的思想', '成功人士说的话都会被重视以及研究如果你成功就知道了', '我不及马云那是因为我没有把握时机与机遇每一位成功人士背后都有一群支持者那就是我们我们就是他们资源财富等等懂了吗？', '你当老师的时候做到敬业乐业了么？你所谓的成就在人民的幸福生活合法权益自由平等面前一文不值是你用十个阿里巴巴也买不来的你骗他们卖命为的不是他们而是你们自己获益', '哎哪怕加班给工资让你一直这样工作你都愿意吗不是一天两天而是多少年哎', '只要你给得起工钱我无所谓别说996就是8127我都能接受', '人需要从业余时间来丰富自己您自己就是从业余时间把自己丰富出来的大家更喜欢叫您马老师不是马老板不是因为您的钱您的地位更多的是因为您的奋斗精神所以如果您支持的东西对大家都好并且问心无愧我就支持您', '给工资也得自愿才行', '巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗因此不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签而应该正视他们的真实诉求随着中国逐步从高速增长转向高质量发展随着互联网行业逐步进入更加注重产品质量的下半场企业治理也更需要树立结果导向效率导向进行更加文明高效', '为国家为科学奋斗那叫奉献为企业奋斗的叫为了生活', '吃苦耐劳是个褒义词', '都是糊口的工作谈屁理想', '谁喜欢为老板打工？让老板纸醉金迷？不就是要吃饭的嘛混口饭吃你瞎灌啥迷魂汤？', '老板的996是为自己奋斗的但是一线员工也要在公司996吗如果一直996他们还要生活吗？', '其实我回复的有点晚了已经过去好几天了这几天都在准备考试考核', '有钱办不好事那叫什么事', '你有钱你伟大！', '我不想骂你但是你们的售后工作人员确实该骂', '有钱办不好事哪叫什么事', '你连自己销售的产品质量都保证不了还出来说什么', '我还蛮希望大家能上街抗议这种事情唉！感觉只能在网络声讨这种事热度过后事情也就理所应当了', '笑死培养人才是一个企业付出代价最高的时候了你信不信一个很好的公司如果只做别人的踏脚石他也会衰落灭亡', '你们好好加班我周末愉快', '现在才发现马云才是真正的岳不群伪君子', '所以会有太多太多的看法了先生但是今天您写了这么多用心且认真的解释了这是一股正的能量在时光的长流中正能量一定会被慢慢所吸引慢慢地被他们所理解马老师我做着三份的工作经常每天工作十小时或十二小时以上然后我才有时间有机会去做自己想做的事情对于大多数的人都会抱怨～转私', '马云和那些资本家活在一个法律不制裁他们的时代才是他们最大的福报！', '您解释得很好这说明您确实是一位有良知的企业家更是一位好老师也许有太多的人都会出来举反牌但是这是不可避免的就如同您说的大多数人生活在不公平与公平之中他们的想法各一他们面对的是一种子非鱼焉知鱼之乐的境况心态他们所处的是山下山中又或是在萌芽初期所以会转私', '你工作开不开心跟996没关系跟是否热爱工作有关做热爱的工作才愿996到废寝忘食才能成功不喜欢就换觉得开心就坚持去留随意对强制996sayno!愿打愿挨的就别哭爹喊娘了委曲求全的说明你能力不够或勇气不够或底气不够', '马克思严肃地表示：要把马云踢出马家的族谱！', '什么几把阿里的工资是合理但是马云说的话是支持996有大佬带头那些中小公司呢?别的公司就有阿里一样的待遇?别的那些公司就会给你一份事一份钱?', '历史告诉我们成功的永远是少数群体但同时也告诉我们这一群人之所以能够取得成功无一不是付出了超乎常人的努力这一群人都有一个共同点总有一个值得自己不计回报付出的东西这个东西甚至只是一个梦找一个同意以996做等价交换的人容易找一个自愿996的追梦者难所以996只是个态度', '其实阿里中国企业没有996的你们都冤枉他了他们其实是9凌晨三点6996对于阿里简直不要太开心呦所以马爸爸才说996很幸福呀说的真心是实话你们还不信', '只谈理想不谈工资就是耍流氓', '马总你公司还招人吗？我接受996<imgalt=[允悲]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdyunbei-9aa3c436a4pngstyle=width:1em;height:1em;><', '儿女每天吃外卖周日才能说上话美滋滋啊', '马老师我想问您：您在西湖蹬三轮的时候可能是997在做英语老师的时候可能是896或996那么您喜欢这些工作吗？您会觉得这是您的福气吗？如果是请问您为什么还要去创办阿里巴巴？人难道不应该做自己喜欢的事吗？', '对当前工作会因为你的一席话而变得热爱或者不热爱吗？', '其实是想让年轻人多奋斗奋斗没办法比不上那些出生在罗马的人就应该多奋斗', '每个人都有自己的选择吧这个社会能谈梦想的人很多有了家庭还能坚持梦想的屈指可数更多的是为了生存你说的和我们所想的都没有错都有自己的立场既然都没错那就看谁是制定规则的人你有自己的领土其他人也可以选择自己的归属不矛盾', '你去问一下阿里巴巴的员工有多少人是喜欢阿里巴巴的工作？', '再怎么热爱自己的职业一个人干三个人的活只拿一点五个人的工资真的能忍下去？', '所以我们这么多年7107最后出来还是996吗这样还给人有希望的未来吗', '就喜欢马老师的思想每逢出口必是绝唱奈何字数太多明天起床再看', '不996没法晋升这很正常就算现在不提出这个以前也这样你看过天天准时下班不加班的晋升快吗？在大投行你早被开了996不强制但可以选择这是必然的总不能做梦天天不加班不比别人多花时间还想晋升？', '我喜欢喝酒是不是就该每天从早九点不停的喝到晚九点会死不？马云你来告诉我？', '是为了自己的名声自己的远大抱负就像虞潇清一样一心想着杀日本鬼子一心想着自己心中远大的抱负而达到这些确实由无数的quot;炮灰quot;实现的而他虞却看不见书生接触了现实后都放弃了自己的quot;大脑quot;而我们普通员工正是这些炮灰战士和书生只想简单的火下去', '突然感觉富士康良心了虽然只干了一年公司基本做到了法律的基本标准虽然给的工作不高就是', '人在做天在看大部分人工作也不过就是混口饭吃喜欢？谈不上', '大唐超过突厥成为第一强国用了3年时间大汉超过匈奴也不过12年时间商鞅变法秦国由倒数第一一跃成为西方强国也不过15年时间几十年的时间少吗？', '马扒皮你都退休了想留下一世骂名吗？有时间多看看书读历史读科学时刻保持谦虚姿态', '？你在说什么我要工作我要努力我不需要娶妻生子不需要关心家人我只要上班因为老板给我规划路一个没好的前景只要我努力上班就够了说起来我现在还想加班不跟你说了', '我请问你一天工作几个小时？你工作能挣多少钱？你让劳动力无限的付出不谈回报？年轻人应该奋斗那年轻人就改死吗？有钱人当领导了都拿年轻人当牲口！', '你喜欢吃苹果我让你一天吃100个你开心了？你喜欢吃？让你吃100天你还喜欢吃？嗯？别发这种骗小孩的谬论的懂？人都是自私的别扯那些热爱工作的话真的热爱一天8小时足矣过犹不及马老师不懂？想成功也不会去996了去了996还有时间想成功？除了上班吃饭睡觉还剩下什么？？？', '我不骂你但是我不得不说你这样是骗子行为骗别人也骗自己没错你是成功了但是你的员工都是为了跟你一样才996么？想成功还会在你这996？你摸着良心说阿里的工作有那个岗位是可以让人热爱到不要跟家人相处一天到晚996？你自己体验一个月试试？让你天天996的坐在那当客服你开心了？还是成功了？', '喜欢马云赞同你的话', '国家的政策永远搞不过这群资本家本来国庆是放四天假的现在倒好下星期连上九天班休息完之后又要连上六天真求你们政府管管吧不管可以不要在好心干坏事庙堂再高下面的人和你不是同一艘船', '看到评论就放心了马云先生这次我代表广大工农认为你错了', '跟着马总步伐进行地区性开展尽可能在今年完成全国统一工作制', '996最合适的还是你们天天996还有生活么？还能逛街么？肯定不能！那买东西就得网购到头来羊毛出在羊身上所以996半天富有的还是你们挣完钱还是还给你们！别老打着奋斗的旗号！', '说的他妈太对了上班是为了什么？你马云创业是为了什么如果你明知道你创业什么也得不到也绝对不会成功你还创业吗？总要图点什么？什么就图个奋斗精神？？能当饭吃吗？', '公务员不996所以马总的意思是说所有公务员都是不求上进的不奋斗的！', '划重点大部分成功的也有不少科学家运动员007996也没见成功的没那天赋耗那么多时间一样百搭真是谢谢你个资本家了还有先要生存再谈生活谁上班不是为了钱？仅仅是为了自己喜欢？家有老弱病小我不赚钱不陪家人天天和你谈理想？以前读书的时候796上班的时候007？老板都是对的', '一直挺敬佩您的我一直以祖国有你这样的企业家自豪！然而这次淘宝店铺无端被封每天损失惨重申诉十几次一直不给过保证书不得不写了十几次然而还是不通过！我搞不懂审核部门都是机器人吗？封我店铺我已经提供足够的理由证明清白让我白白损失就算了还一直让我损失下去！', '本人党校的硕士研究生科学社会主义与国际共产主义运动专业下半年9月入学希望马老板多多发言好好表现我有一篇文章腹稿落笔时会让马老板在文章里多多出场的', '是的马总上班的时候总是出去赚钱开小差这个也算奋斗？那要是算你们公司的员工都可以周么出去做买卖了', '多花10亿100万请一个人就能请很多牛人！你们公司600多亿利润你都不舍的分！只要别人给你卖命！', '所谓的996我认为应该尊重当事人的选择更应该尊重当事人的意愿～996应该给发双倍工资！', '知道鲁迅慢慢消失吗因为他说的话太真实了怕觉醒', '很明显的资本主义初级阶段的做法延长工作时间榨取剩余价值！', '当公务员855就是赚的有点少想赚钱就得付出努力你不是天才就得用时间换来这点我是支持的', '看看马克思的资本论看看我们的社会主义一模一样[开心]', '就是改良的资本主义国家披着羊皮的狼', '马云终于面对多年崇拜他的伪中产们露出了资本家的獠牙！', '知道五一怎么来的吗', '马云现在有点飘如神一样忘记了自己其实是凡身而已他的成就不是他有多大能耐只是后面有多少关键的人和资本在顶每个时代都需要树立英雄和英雄们也许马云本身只是一个幸运儿而已但是这个幸运儿并不是不可替代的前面已经有很多的例子今天可能是凡人的神明天会是', '工资低购买力越来越小钱不经花不敢吃不敢逛街不敢旅游不敢看病不敢谈恋爱不敢结婚不敢买房不敢生育省吃俭用泡面炒面炒米粗茶淡饭不患寡而患不均更患吃亏上当受欺负受骗好人不长命祸害遗千年歪门邪道来钱快坏人富好人穷社会就越来越流氓', '科学家是为人类进步做贡献马老板为了口袋', '反正就是先把概念拉到人生意义上在一个高的立意强行将工作和理想混为一谈然后再加点什么人生追求理想这些话题最后就会变成跟自己说过的不一样也成功偷换概念', '对啊我们努力为自己的劳动合法权益去争取还有错了？本来国家就有劳动法怎么你还不遵守？劳动法是写在中国宪法内的是要努力为自己为国家但是要为他人利益努力工作？马云错在996是福报是努力是奋斗的这句话不该他说！！他代表的是老板对员工说的', '马老师快别谈996了88vip花钱买的vip却连一个专门处理的客服都没有打电话需要两个工作日才反馈这叫vip嘛', '你有钱你系老细你讲得都对！', '马云我劝你守法', '努力了还穷不很常见吗？你不食人间烟火的？说真话你来自哪个星球？', '有钱真是好赞随便买', '我觉得996还是看个人吧喜欢就坚持不喜欢就不要选择这样每个人价值判断价值选择不同谁都没有不对', '资本家果然都是利益优先员工996老板的利益才能最大化但是你有考虑过员工的身体健康吗？你有钱了想怎么说都对你现在说996是福分可是你忘了几年前接受采访时说自己最后悔的事就是花了大量时间去工作忽略了自己的家人非常后悔如果再给你一次机会你会选择多陪陪家人果然资本家都是健忘症', '我们不得不奋斗！因为要改善生活抚养孩子赡养父母预防各种突发事件！国家保障体系不完善小市民生活不易！所以无奈义务加班！法律不保护我们利益资本家大放厥词走狗当道！', '真理经得住时间的考验！鲁迅说的是否适应这个时代公道自在人心！渺小的你还没那个份量否认鲁迅！', '装逼成功', '幸福个吊车贷房贷的谁还敢结婚结婚还敢生孩子哪怕经济允许哪有时间带孩子都是早8晚9动不动取消休息我也想幸福啊实力不允许！', '因为你的毒鸡汤给很多当老板的更有说服力的压榨我们了！', '年轻人要有信仰关键要有钱', '我觉得马老师的这段话很公正', '发现马先生并不是坏而是真的愚蠢地相信了自己的理论', '过去你是一个侠气与智慧并众的人后来你是个义气与商机并重的人现在你是个利益与利益交际的商人这句话狗屁不通正如现在的你', '咋地只有996才是奋斗吗～', '我们大部分人只是处在求生存的阶段能找到自己喜欢并且回报相当的工作是很幸福的大部分找工作首要考虑的是薪资和发展喜好几乎不在范围内因为还有家人责任容不得太多的选择努力肯定要但有阶段性不是每个人都有创造力有睿智的眼光大部分普通综合的工作需要大众完成这部分是企业需负担', '那如果到了人人都996的时候是不是有部分人要靠12127才能获得工作快感？', '这就是发达国家却别我们是的继续努力了等到了发达水准了996等以上的才会消失', '难道那些青年人都傻吗或者说都是为钱去的吗?显然不是他们一定清楚的意识到由于他们的参与和奋斗这个世界会跟以前大不一样会好很多那才是他们价值的真正体现再说回阿里何况还有那么好的物质待遇既实现了人生理想又过上了好日子！何乐而不为呢', '这个意思大概就是想安逸生活的朋友们阿里可能不太适合你或者说大多数互联网公司不适合你！', '说的话大概是给那些有梦想想奋斗的人吧而不是给那些想安逸生活的人听的这个社会竞争太激烈了想朝九晚五就超越别人只能做梦了！', '作为一个局外人感觉阿里巴巴的确跟别的企业不太一样如果做一个比喻的话它在当下的经济领域里很像解放前的延安延安当时就是全中国最新思想的革命圣地吸引了全国非常多的有志有识青年正是因为有了一个伟大的梦想且大家都深信不疑才会不计较个人的得失甚至生命才有了后来的大胜利难道', '没有996我们国家的用工成本会增加你们知道吗？用工成本增加会让我们企业产品的价格增长价格增长会让我国无法与越南印度这些国家竞争我呼吁有识之士联合起来让这些写进法律1企业不再为员工买五险一金降低企业成本才能让我们企业更有竞争力2所有饭店洗浴中心对本地人原价对外国人半价吸引外资', '连身体是革命的本钱这句话都不懂你还配做一个党员吗？你先别退休了还是先退党吧！', '这是一个没有答案的话题工作是为了更好的生活好的生活要为社会创造价值要休息也要付出权衡利弊用时间吧', '以前认为马云是个梦想家现在确定了马云是个彻头彻尾的资本家', '让你承认个错误那是真费劲', '自愿加班不用给加班费麻烦你关注下996话题起因！', '你有钱你有理', '打工和为自己奋斗是两回事一个是市场交易一个是为自己', '马老师这一次我不能同意您了我认为955以外努力提升自己才是奋斗', '我喜欢为了梦想奋斗但我也希望在累的时候歇歇心情抑郁的时候和朋友聊聊天', '马老师请问你怎么评价马云在2017年接受韩国采访时说的：我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了如果有来生我一定选择家庭', '我是一名普通的公交车司机您看您那有没有适合我的位置996不在乎', '英特耐雄纳尔就一定要实现!!', '社会越发展人的自由时间应该越多否则发展有何意义？天天上班人就能全面发展吗畸形的人而已', '他成功了吗？他陪家人的时间可能还没你多', '作为一个90后我常常思考我们到底在为了什么而奋斗一百多年前的马克思先生为了全人类的幸福献出了自己宝贵的一生现在拼搏的结果又是什么呢？热爱不代表可以为此献出生命难道为了所谓的下一代的幸福就应该牺牲现在的我们吗？我不想踩在前人的尸体上享受幸福更不想成为后人踩在地上的尸体', '工作应该是件幸福的事磨洋工的人一分钟应该都是难受的', '自己给自己评论一下其实大多数年轻人你想想你为什么会996上班水群聊天看视频我相信这是70以上的人的工作状态天天扯什么美国人人家工作时间少但是代码质量高你时间多还全是bug这个状态的程序员多的是我自己也是但是我清楚这样不好所以我经常自愿加班加班写bug', '世界是公平的以上几个人你都可以做你也可以去享受特权什么养老金赤字什么医保卡没钱都是小时候懒惰的后遗症', '怎么不再谈一次了？高估自己的洗脑能力以及人们的忍耐极限了吧？不要再乱说了你害了多少人很多免费996的老板把你的话片面的当做经典迫害员工', '你说的交警和清洁工上班时间有996长？三班导的吧！当兵和工作能一样吗？你除了工作还是你孩子的父母对象的伴侣父母的子女你的时间就那么多全国都996长得工资就是通胀率自己什么位置就应该多为自己考虑', '你说的这话和马云本贴没多大关系本贴再说一个人做喜欢做的工作也就是说是自愿加班', '马老板这么简单的道理你会不知道？！955是权益996是侵权！奋斗和996并无直接联系并非因果关系！奋斗是个人意愿个人选择996是违法的工作制度是被强制的结果！我们奋斗应在充分保护劳动者权益的基础上！劳动者应该受到尊重和保护不能随意践踏劳动者的尊严和利益！', '你意思你努力了你很穷？', '现在的人能有这么有理性的不多', '非洲人轻松去吧', '955是权益966是侵权！奋斗和996并无直接联系并非因果关系！奋斗是个人意愿个人选择996是违法的工作制度是被强制的结果！我们奋斗应在充分保护劳动者权益的基础上！劳动者应该受到尊重和保护不能随意践踏劳动者的尊严和利益！', '他让年轻人奋斗没让你一辈子奋斗难道你没看见？', '马云的阿里肯定是正比小公司我不知道', '鲁迅的真理只在他那个时期算真理在实现伟大中国梦的今天它已经过时', '国家发展靠的是努力奋斗按照法律来办事估计超越美国成泡影我国国民整体素质低靠国民自己的意志去选择是否努力恐怕难以超越美国这段时期还是强制较好不过得给加班费', '你要准备向天再借几亿年', '其实主要的原因还是很多人做着996的工作拿着955甚至低于955的工资这才是大部分人反对的原因如果其他公司都有阿里那样的福利我觉得现在的争议至少会减少一半', '我就想知道419一个月加班59小时后自杀了！马云用什么来弥补这个家庭和一条人命？', '马总您是因为您成功了', '牺牲健康给你加班然后工作5年去你的健康中心成功进入icu再次为阿里效力您这算盘打的绝对不是亲爸后爸也没你那么凶残', '马老师您提到的996是否真的能实现个人奋斗梦？国家实现民族复兴梦？是必要条件么？社会发展复杂要分析未来就要看历史良性的经济发展模式应该是此三者并存促进：实际工资水平上升促进市场发展政府税基扩大完善基础设施科教投入企业的高投资率', '你喜欢996你自己去996阿工厂大量招人你现在就可以去他们就是996别说996你就是007工厂豆愿意反正他们有夜班你去吧我支持你去', '普通人怎么了我愿意做个普通人我就喜欢按部就班工作认认真真生活！！你凭啥就把这类人自动归为失败者？？？难道中国只有有钱才叫成功？？？难道除了钱就是钱？？？就没有其他的呢？？', '国家不允许大家说真话的客观事实摆在眼前比如在深圳不加班怎么买房怎么生活？就只靠所谓的公务员说几句话不去做事就能改变你的生活处境和地位么马云说的没错你想要理想的生活不去奋斗不去拼搏那只能觉得别人要你做什么都是错的！国家管不到你！也不会去管你一个人的', '你明白就行喽企业', '成功的时候人往往会忘了运气幸运把所有的一切都归到自己的坚持不放弃少说话多做事吧物极必反心灵鸡汤到处都是这个世纪最不缺的就是演讲和鸡汤用你的影响力做点实事吧', '为加班工资而996的人很难长久马老师你可知道中国有多少人是无偿加班的有加班费我主动加班', '马云文中的中心思想是现在的年轻人要有奋斗目标而不在于996还甚至是007现在媒体都爱博取眼球断章取义了；人如果没了梦想还和咸鱼有什么区别有些人上班是为了生活有些人是为了理想中国企业千千万万觉得现在自己上班的企业不合适何不自己去创业看看', '您自己的成长就是悖论当初教书的时候要是996恐怕也没现在吧', '如果一个企业把效益和人的工作量用正比去比较衡量那企业完蛋因为资本是赚不完的人是会崩溃的好的企业应该充分尊重员工的价值给予等同的回报给予员工能够自由支配的时间才是最好的', '缩短贫富差距的有效途径就是拒绝免费加班实现有偿加班严格执行国家劳动法规定', '996是一个人自己的选择当已经选择了之后你可以让自己乐在其中的奋斗也可以在沉默中死亡', '我觉得科学家不管是在造两弹一星还是现在的航母他们的996那是为了国家安全是为了中国人民能在世界上挺直腰杆这样的996是奉献因为他们不是为了个人利益企业的996是为了企业发展壮大企业发展最大的得益者是企业的老板这两种996完全不是一个概念前者是奉献后者的明显是为了个人利益', '真正的996花在热情没错但不是每个员工都能做自己喜欢的事情很多人无能为力也没有强大的精神世界下班就很累了不像你不像科学家艺术家他们很多人的工作没法转换成职业职业也没有能力集结一个领域的团队做自己的公司不是每个人都能做企业家的谈996？', '除非中小企业断章取义不然的话我觉得他这公关文可以说很完美了还有阿里确实做了很多事实了是我们要求得它们太过了！', '对应该全中国的人像蝼蚁一样活着去养活那些高高在上的蜂后', '全世界无产者联合起来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '少拿奋斗美化996996跟奋斗无关跟利益有关', '就一个普遍公司都存在的加班被说成视法律为无物？就因为阿里做大了？再说他也说了没有强制必须加班你这真会扣帽子！', '一边践踏着法律一边装B讲道德你这b是装到家了', '那你意思是理想比现实重要？你996生活从何而来？', '认真工作快乐生活！', '我们在社会主义国家谢谢如果存在剥削存在资本家怎么处理', '我觉得当资本家久了之后潜移默化的脑子里只有利益而没有亲情有些感情也许金钱可以弥补但是也有句话叫子欲养而亲不待', '非要把自己名声搞臭吗', '我喜欢工作可是我就是不喜欢别人逼我工作怎么办', '我一直认为您是名副其实的企业家现在看来本质上还是资本家！为了理想事业奋斗可不是996哦奋斗可不是996的挡箭牌啊！', '请大声告诉我你最羡慕什么生活来这马老师？别告诉我以前即兴发挥啊', '但是无可否认在他任教师的时候已经在为创业这些事做准备了如果他当时上班996每天到家累死累活的还会想着谋求自己在其他方面的发展吗', '资本家的理由都是光明堂皇的', '聪明', '可否简短一点并切清新脱俗一点儿', '可否稍微简短一点儿或者清新脱俗一点儿', '马老师你好你只是在描述实际现状国家提倡双休其实绝大多数企业采取的是996如果国家和主流意识都开始公开提倡996那实际上让很多人一周一天都休息不了了因为竞争和压力反而给资本剥削加了一道欺世的屏障在双休政策下都有多少人过着天天上班的无奈生活如今公然提倡996让更多的人开', '为什么我了解的工作都是一个月一天的假期呢有的人一年不得休息呢', '晚节不保！！！你现在已经是站在资本家的立场了！！！！！立场很重要！', '回复实际上很多公司都不给', '为996正言真是与人心走远了大多数的人都是平凡的他们从事着简单的工作他们简单的幸福就是人生的理想理想更不能和成功混为一谈有大抱负的或平凡理想的都可谓理想后者更是绝大部分人民群众更多的关注平凡的人而不是一味地鼓吹成功当然我们应该敬业更应该在工作和生活中找到平衡', '还周末愉快说的好像我们有周末似的剥削阶级说话就是站着说话不腰疼何不食肉糜？', '做互联网的都清楚996在企业中是无法避免的但如何安排好员工的996让员工能够接受是每个企业该思考的问题靠强迫最后只能让员工抱怨做事也是事倍功半', '马云我就问你你可敢呼吁中国公务员996？为中华崛起而奋斗啊！是不是？', '让一个成功的人承认错误很难', '承认996是现状但奋斗996和情怀996和压迫996绝对不是同样的996', '赞同996是自愿的选择而非强制如果个人遇到自己非常热爱的事业并愿意为此付出超长的努力和奋斗007是必然的企业家和公司让赞同996和反对996的人有着同样的权利和选择的机会remunerationhavetobeinlinewithperformance愿意奋斗更多的人就应该得到相应的回报向奋斗者致敬！', '其实姓资姓社早已明了所以才叫特色特色特色', '翅膀硬了才有更多选择翅膀不硬到哪都是苟且996可以接受就做不可以接受就走不可以接受的没有理由大肆批判显示正义可以接受的更没有理由抱怨生活毕竟只是自己的选择提升自己最为重要滔滔争论没有结果', '你父母知道你说这句话吗', '你的996带来了自己一身病痛却给资本家带来了更大的财富所有奋斗与966无关', '马云因为996言论沦为了万恶的资本家就个人而言每个人的幸福目标不一样希望不一样如果自己的目标是像马云一样的企业家还梦想不用996那梦想就只能在梦里实现了但是大多数人的实际梦想就是丰衣足食有时间休息娱乐做个小资但是大多人的梦想实现是要寄托希望于强有力的政府实现的', '国家的宏观调控太厉害了所以我不敢发言中国现在的阶段太累了想要到美国人民哪种幸福自由高尚艺术感的生活还早的很中国同其他比如越南泰国啥的确实幸福多了但我们中国人民活的焦虑不安', '科学家和作家艺术家是在为自己的梦想兴趣做奋斗而打工仔的996是为老板的梦想兴趣在奋斗[傻笑]', '马总您好我想请问您我用名称加手机号注册的淘宝商家号这是我最后悔的一件事十年淘宝分不清是客户还是骚扰电话店铺生意基本让这个电话废了电话号码也给废了而且影响到我的正常生活了麻烦马总给解决淘宝电话也打不进', '作为一个公司的决策者需要员工996拼死拼活的为你工作才能获得成功？？', '希望您能和国家法律旗帜鲜明的抗争到底为您的同事朋友家人合作伙伴谋求伟大的996福报让他们体味生命的真谛奋斗不止！', '全世界无产者联合起来！ProletarierallerL??ndervereinigteuch！Workersoftheworldunite！这一口号是无产阶级政党的基本口号是工人运动发展的产物体现了马克思主义的无产阶级国际主义思想', '这是吴尊写的吗?中文太好了吧?', '马云给你拉的屎好吃吗', '能够真正热爱自己工作的热爱加班996的真的不是大多数大多数人是需要休息需要养家需要健康不敢反抗不敢生病不敢崩溃的普通群众啊马总有种何不食肉糜的感觉呢？', '你敢不信马克思？钱现在都万能了吗？无视法律了吗？别人喊你马云爸爸是尊敬你做的好事不是真的你就是普通收入人的爹还有半月谈对你的回应你可以发文回怼吗？你以为你在资本主义国家吗？', '你自己一辈子996！你为自己奋斗！你别逼着我们为你们这些资本家个人私利996！你性格真扭曲人品有问题！', '马云说的很中肯绝大部分反对之声我想就是那种在月底拿工资想凭什么他一万我五千的那种不会想人家一天上多久班或者为之付出多少努力强制肯定不行至于您想要什么样的生活自己选择取舍就好', '不996就等于不奋斗不成功？', '为自己的兴趣996是值得为了被别人剥削996我是疯了吗？', '还热爱？我热爱nmlgb老子就是他妈想挣点钱养家糊口能活下去？这让你说的中国人那么拼都仅仅是想活着而已然而全中国人都并不想那么拼你他妈带头让全中国企业玩996我他妈天天往你公司总部扔炸弹你最好缩写你的乌龟头小心被炸死', '热爱事业就一定只有事业了吗？我们不热爱家人我们不热爱生活吗？当一个老板认为996才是奋斗的表现那么很容易理解为何有家室的中年人会在工作十几年后被这些公司找各种借口淘汰热爱？人人自危！热爱！', '国家是经济上占统治地位的阶级进行阶级统治的工具', '每个人的生活构成都不一样挣钱多了不代表你了解每个人麻烦别自嗨', '自己也说了为了喜欢的事情愿意996我工作就是为了挣钱他不是我喜欢的事情996不是更多的挤压了我们想做喜欢事情的时间吗？硬要996的话请给加班费不然对我们来说就是无偿劳动这和剥削无异！', '真恬不知耻强行把996和科学家事业对标科学家那是爱国我们十分敬佩您这是让我们卖命给你赚钱好嘛别辱科学家了', '雷军比你实在多了', '五四纪念一百周年就要来了一百年前的青年看到今天资本家横行不知道棺材板压不压得住', '偷换概念马云别忽悠人你说的两弹一星等等这些那是为了祖国社会主义做贡献的人我们在公司上班是为了养家糊口是为了自己的发展让自己和家人过的好一点你就是《人民的名义》里的高育良老是偷换概念自己一直说不为996辩护其实一直都在为996辩护', '可两弹一星神五神六这样的工程科学家们是为了国家这样的人是值得尊敬的而且966是为了谁？企业老板！我们工作大多是为了生活有口饭吃身体健康才是最重要的而且年龄大了谁撑得住啊要是966自愿倒是支持你可真是这样吗？不要把966和奋斗理想等同起来谢谢', '偷换概念996等于奋斗?', '一篇996黑了多少人有钱就一定996过了了不起?很牛逼?很伟大?', '原来中国的法律是可以随意践踏的我杀人放火抢劫贩毒对不对都不重要重要的是我愿不愿意为我选的事业奋斗', '马老师如果您当初在杭州电子工业学院的工作是996那您还有时间和精力完成后面所有让您成长的事吗？', '坚决支持996', '你前面那段话我还想为你点赞中间那段话我甚至在想有可能会实现但是加上最后那一句我想把它还给你一大清早就开始吠了好像你吠得就有钱拿一样', '放心你会死得比他早', '住中是共a主x家我党初立的宗旨是保o工人街C利益的', '你的收益会随着你的付出而增加但是永远小于你创造的价值', '何为福报？社会幸福感是推动公民红利人有了时间没有温饱之忧才有思想才有机会推动社会发展什么奋斗996这根本是让人变成机器行尸走肉那既然你说福报不如四个小时上班余下都让员工读书科研这样才能体现你推动文明发展的圣人情怀别偷换概念了这世道真是畜生都成精说人话了', '突然发现你的YOU选很牛B给了服务需求方网上发布需求细节的机会也给了你们核心前线执行层员工把你的技术或方案卖给买家的最好渠道打通了买卖双方的信息盲点以后谁搞研发谁倒霉风险大咯', '不向996致敬不向奋斗者致敬向效率致敬！', '如果我找到我热爱的事业我会全身心投入～根本不考虑996007前提是如果找到', '在国家底线边缘玩命试探视法律法规为无物您可真优秀', '你也是个党员了要学会自己翻马哲', '您在教书的时候有没有996您在上学的时候有没有996没考上清华北大您有什么资格教育别人996如今您成功了可以一副高高在上的做派但是您有没有必要说您不喜欢钱您不喜欢可以立个遗嘱百年后捐给中国红十字会不留给子女一文钱如果您能做到全国人民感谢您', '英特纳雄耐尔就一定要实现！', '两弹一星是为了国家存亡你马云是为了赚钱而已', '你们的评论我看了很多差不多都在乱喷有意思吗？', '鼓掌此处应有掌声', '我只是说出了自己的理解你把他想成十恶不赦的大坏蛋也可以在我心里他仍然普度众生的男神并没有因为一次发言而改变', '其实马云清楚得很他只是在为自己辩解', '认真反省改过自新', '所以是自愿选择的你也可以选择在家躺着没人逼你', '谦虚使人进步骄傲使人落后', '谢谢谢谢大家的指正', '你知道你的话最终带来的影响是什么吗？很多企业可不看你长篇大论的过程他们眼里只看到：哟马云支持996的嘛！他们会感觉受到了某种支持！他们会看进去你说的：为了热爱的事业996吗？不强制996吗？他们会自动屏蔽对他们不利的话的！他们只认识到：马云支持996！你不考虑这种影响吗？', '现实就是法律为有钱人准备的老板愿意给十几万给律师都不愿意正常的赔付为了工作几年的员工个人需要生活而所谓的公司团队采取拖延政策让受害者的生活雪上加霜最后不得不妥协', '你是他肚子里的蛔虫？？？我们连自己都不甚了解却清楚旁人的初心！真是滑稽！', '慢节奏不是应为效率高低的问题而是你这个社会整个节奏快自然任何事情都要快今天通知明天就要慢节奏的地方他一个月之前通知你你足够时间去办理他们的生活以家庭为中心任何工作方面都是以预约方式提前一个礼拜告知', '希望国家把劳动法改一改不然马爸爸脸面何在', '他说的很对但是这话不应该是他说出来阿里巴巴是顶级公司别的企业会效仿会拿你说的话当真理但更多效仿的只是加班时长福利活动都没有？还有挣钱的目的是为什么？生活！但是健康更远陪家人时间更少真的是福报吗？', '还二胎不婚谢谢', '你说的很对但是这话不应该是你说出来阿里巴巴是顶级公司别的企业会效仿会拿你说的话当真理但更多效仿的只是加班时长福利活动都没有？还有挣钱的目的是为什么？生活！但是健康更远陪家人时间更少真的是福报吗？', '杭州的很多公司程序员朝9晚10很多老板让员工为了完成任务干到第二天凌晨123点都是有的再一天高紧绷的状态下写逻辑睡眠不足456个小时长期以往的话容易猝死', '我全文看了很多遍也没说看见他说加班不给钱我知道你们担心的就是这个他要是不给钱的话怎么那么多人想去他公司上班？', '让我想起了一句电影台词：工作好好努力明年我给你娶一个嫂子', '在我的理解里马云和他的阿里巴巴他们的每一份努力都在改变这个社会改变世界他们工作每一分每一秒都是特别有意义特别重要996对他们来说只是个形式啊', '什么事都要用感恩的心去做才能做好不然你有什么资格去嘲笑印度阿三小日本呢', '我看你适合24小时的工作996不能满足你了', '法律不是关键那啥是关键？您是真的流批??', '马云全文都没发现我们要求的是:加班要给钱996是犯法的没时间陪孩子让孩子没有感受温暖等同于增加校园暴力概率和社会不稳定因素！还有就是奋斗不是指工作为家庭付出奋斗的人是最棒的！！！家庭奋斗还有温暖一说你的奋斗是什么？你连10后的小学生都不如他们在家等父母吃饭你就在破坏家庭', '我这么跟你讲吧如果你很喜欢吃东坡扣肉偶尔吃一顿你想吐可是顿顿给你吃都不要十天三天三天你再看一眼那个肉你就会想吐的', '按照法律多出部分应该三倍工资', '带哥们个个儒雅随和意见中肯鼓掌', '我不下班我不休息我要工作', '你怎么知道人家不是真心觉得工作是一种幸福？为自己热爱的事业奋斗怎么不是福报了？', '恭喜马云爸爸跌下神坛', '马克思不姓马虽然我知道你说的是梗', '偷换概念996让员工奋斗不是像前辈们为国家那样奉献而是为你们资本家创造利润你讲的再天花乱坠也改变不了你是在疯狂追求利润的事实', '我觉得你说的挺对的真的没什么用说的对也没什么用中国的经济靠的都是这些蓝领工人发展起来的我们在智力上在世界上没有竞争力美国的58同城员工才3000个人一个美国农民但粮食产量是1万个中国农民', '骂马云是每个工人阶级的义务', '为966奋斗着的老板致敬', '您可以说996是为了提高丰富自己制定的计划比较合理前提是站在朋友导师的身份来说而以一个企业领导者行业领头羊的身份去谈去鼓励996工作制度着实不得不惹人非议', '国外就算给加班费还要员工同意加班才可以', '的确很少人能感受到工作的乐趣大多数人都是迫于生计无奈才要工作的但愿你们每个人走完自己不得不走的那条路以后能走上自己想走的那条路为自己热爱的事感兴趣的事工作投入全部热情并且成功', '被某大佬点名了开心了吧', '曾经好多年996主动996的', '先不说他奋斗那套吧他说他对钱不感兴趣肯定是事实都已经到他那么位置了是真的不需要很厌烦了', '您这番诡辩真的惊到我了什么快乐啊毅力啊伟人啊成功啊跟996有什么必然的因果关系么严重的逻辑混乱啊', '请不要偷换概念幸福的生活是做着自己合适的工作而不是喜欢工作你喜欢的工作不一定就适合你的能力还有工作时间工作下班就是自己时间用来朋友聚会陪伴家人旅游身体健康才是第一位的家人和自己健康开心快乐最重要请不要一天到晚用什么科学家企业家来要求广大人民群众', '快看啊隔壁腾讯福报到啦感谢马总', '加一个主语为谁而奋斗？这个对象很重要', '我们国家的经济建设需要一部份人996大多数人特别是实体工人工作时间要短工资相对要高！一一一一坚信未来中国经济必将与当年的唐朝一样强盛！以马云为首的中国企业家们你们有能力推动吗广大民众拭目以待！支持你们！', '你那是为了适应美国的时间不叫加班马云说的话是洗脑你说的是你目前感受被洗脑的人还会认为那是错误的吗不管怎样你感觉愉快就好', '明显偷换概念努力提升自己和努力加班做重复性工作能一样吗？前者是提升个人技能后者只是为老板多干活罢了', '奋斗一辈子也就是个渣渣', '996奋斗鸡汤猝死那么多我真的遇见很多奋斗的人最后得了职业病维权艰难无比我觉得人最大的成功就是善良的活着！奋斗？不就是钱么人生如白驹过隙去追求钱真的值么？您说的这奋斗鸡汤就跟您说的您不喜欢钱一样让人觉得可笑觉得难以置信！', '补药碧莲的强盗逻辑有钱真的可以为所欲为连这种狗屁逻辑还有人当鸡汤', '我觉得只有加班才能把工作做好的人才是需要离开公司的人高效有序的把工作做完合理安排时间工作也美好生活更美好的人才应该得以重用', '你有病？照你这么说995的话还是得感恩戴德企业家做慈善了？', '不是穷人不会理解马总说的话如果说一个领域你没有在最短时间掌握他那你不够优秀为什么不努力什么叫年轻人起码没有过30这个年龄之前的努力点更早得到别人5-10年才拥有的有什么不可以的996别人只是寓意精神传承用最短时间改变自己家庭婚姻收入如果选择是拿固定工资请勿起哄', '在您周末愉快时你的996员工在地铁上睡着了这是福气？对是您的福气员工给你净创收益一个亿你舍得给发两千万奖金', '早安全世界最帅的马云爸爸', '感受到了你强大到怨气与戾气', '996是一种对公司文化理念的认可和融合道不同不相为谋吧996没有对错我是从事物业的负责拓展业务996对我来说是奢望哪一天的会少于14个小时的工作只有为公司创造业绩你的工作才有价值和受人尊重的资本', '试问马总如果您只是普通人您希望您的家人在别人家的公司996吗？马总如果认为为别人家996就有可能成功那您现在可能还是大学老师也就不会有今天的财富', '劳动法提醒您:道路千万条守法第一条鼓吹996亲人两行泪', '让996回归市场建立健全的薪酬体系和保健体系给够加班费和保养身体的福利让员工自己选择是否996才是最好的结局', '大家想想从工业革命以来数百年的技术发展工作效率何止提升了几十上百倍？但是我们现在地没了房买不起了婚也不敢结了孩子养不起了连工作时间也要延长到996了是我们生产力降低了吗？？？当然不是原因只有一个资本家贪婪的胃口更大了', '中国如果出现了千万富翁亿万富翁我们的改革就失败了我就成了历史的罪人！《邓-小-平文选》第2卷第149页', '不多说老板我接受007工作制要求您工资的40来吧！！不给钱就不给钱扯什么鬼忘了你们可能不给自己开工资这样可以不给国家纳税！', '马云:作为一个资本家我们就是想用996制度累垮你们让你们一个人完成两个人的工作任务逼你们进入中年前主动辞职我们再从高校中重新招来廉价的大学生这样可以节约成本获取更大的利润提高经济效益', '他自己花天酒地毫不自律还用兄弟绑架别人恶俗！', '优秀的公众人物发声必定带有社会性不仅代表个人因为榜样的言论对这个社会是否变得三观正常具有更强的引导力失望的是优秀人物话语背后的脱离普通人的优越感那其实是傲慢傲慢是愚蠢的', '996作为个人自我选择没问题但讨论成一种共识就成了强人所难特别是对大多数被动的打工者要知道成功者的几率并不高大多数人健康的生活更重要特别是对于资质机运平平的普通人优秀的人更应该放低身位把自己放在普通人甚至弱者的位置思考问题面对生活因为精英的榜样和话语权已经够多了', '是兄弟就应该有福同享有难同当刘强东对自己的兄弟好那么多年养兵千日用兵一时我觉得这个时候京东的小伙伴是到了该报答的时候了能够留下来的都是真兄弟等京东挺过难关我相信不会亏待你的', '你为什么这么想阶级固化一批有钱人倒下了新的一批会站起来中国没有马云也会有别人他已经算是非常善良的了如果是另外一个品行不怎么样的人处在他的位置上中国才真的会乱', '你说的这些只有老板和领导层的赞成吧老板和领导不都是每天喝喝茶开开会打打嘴炮谈谈梦想打打鸡血最后还是员工去实施怎么能和底层员工工作性质相同呢让你去工厂流水线上去工作996马老板为了梦想加油哦', '优秀不是万能', '你这是在消费近几年大家对你的好感众多大佬都不支持996只有你把996说成是一种福气', '996也不错当然只适合那种单身到死的也不用管父母赚的钱周日花自己一个人挺舒服有家的就算了吧除非你不要了', '还是太年轻相信自己每个人都有机会做中国首富只要活着就有希望如果光靠上班我看这辈子是没有希望了', '经典！同意', '你来创业吧你给我100万我保证随你差遣帮你干一年', '只能说是个合格的商人', '你是很多年轻人的偶像是一代人的灯塔希望你说话时摸摸自己的良心过过自己的脑子因为不是所有人都想干传销！', '看了评论我放心了大家终于不听他扯了', '不要拿996是对事业奋斗努力的热爱什么的996就是违反了《劳务法》不要避重就轻', '这就是职业和事业的不同职业是解决温饱事业是要自我实现喜欢的工作就是事业不喜欢的工作又不得不干就是职业', '我见过马云认识马云但马云不认识我再说了马云不需要公关他受过传统文化熏陶有智慧有格局有良知有情怀', '我从来没觉得加班是强制的啊你喜欢所以你会花更多的时间做好这件事情领导看的见你的努力', '学会看长处看优点一个普通员工做好本职工作就好了您所说的问题如果在你们公司存在您应该跟您的上司或老板反映这样做才是对公司负责也是对自己负责不是在这里说您说呢？祝您好运！', '我可以做到6118但公司能给到我多少钱卖的是命去实现老板的梦想老板就别撇开钱谈跟我谈梦想', '中国如果出现了千万富翁亿万富翁我们的改革就失败了我就成了历史的罪人！《邓小平文选》第2卷第149页', '现在好多公司虽说没公布996就已经执行996啦如果996变成正常化啦那岂不就得12127啊最后奋斗完有荣誉了只能去天堂享受啦有的人奋斗一辈子也没有荣誉啊还欠了一屁股债干啥去了上班生活压力大生病啦', '仙风道骨健康会', '我是说健康的人因为超负荷工作容易得各种疾病啊全球每天有6500人死于超负荷工作的职业病你这是钻牛角尖了', '007试问你能坚持几天不许睡觉的那种？', '马总觉得法律相对于理想就是狗屁你们不需要法律你们需要的是梦想大声告诉我！你的梦想是什么996', '马老师您提倡奋斗提倡拼搏提倡这些积极的东西本没有错的但个人认为您作为一个非常有影响力的成功榜样不管您如何的想要倡导当代的年轻人如何的拼搏未来但首先请您在言论中公开尊重生命与国法吧因为这两者都必须大于天！这不是关键是前提！！', '若如此996还是69都是纯粹的伪命题和废言公众人物措辞和出口最好还是严谨三思因为很多人会当真的虽然您其实就只是说说而已但多数的人不懂成功有钱不代表一切很多时候反倒正相反最简单的就是看看《社交网络》和《教父》其他的更血淋淋的就不列了生活大于一切人大于一切', '实际点嘛想要人们加班又不想给加班费呗！就是想把加班时间变成理所应当的工作时间！加班就得给加班费知道不？乡村教师代言人？', '马老师我觉得每个人都有每个人的生活方式毕竟每个人都是独一无二的无论是996997还是普通的8小时这需要大家自己来选择', '我觉得就算再喜欢一份工作也要适可而止也要休息也要顾家庭顾孩子父母！并不是不爱这份工作就做不到996', '您作为商界翘楚法律摆在那里你却说它不关键？你对法律法规的无视会在因为你的影响力不断放大导致其他中小企业跟风无视法律法规这难道还不关键么？？？', '我996了就可以变成伟大的人了么？是谁可以把我变了？马爸爸是您嘛？如果您可以把我变成跟邓稼先一样的伟人我就跟您干了007也可以嘤嘤嘤', '踩在无数母亲身上的996踩在需求无时间陪伴的父母儿女身上的996不负责没社会公德', '阿里巴巴做了了不起的事情对社会有真正的价值让老百姓买到更好的东西提高了生活质量促进了经济发展创造了无数的就业为社会的进步做了贡献感恩值得敬佩的企业家', '马总机会成本了解一下？', '看到这么多骂你的我就放心了假大空你忽悠几十年了歇歇吧', '很失望您能说出这样的话的确阿里给了员工996所匹配的工资能在阿里996的员工也是痛并快乐着他们可以在有后勤保障的情况下为所谓的事业奋斗但在您看不到的地方也有着许多人拿着不到965的工资却996甚至796的奋斗着在家庭健康生活不能保障的情况下这样的奋斗能称得上奋斗吗透支生命罢了', '我理解你的想法也尊重你说话的权力但请您看清在做表达', '再谈996这个再字颇有深意996现在已经成为一种日常但是作为底层员工的我们确实无能为力说的好听你可以依靠法律无权但前提是你的资金足够你生活一段时间即使国家劳动法明确规定每月加班不得超过36小时但是某些IT企业现在远远超出了36写不下了望大家三思只有身体是自己的', '典型的资本家言论你有钱996可以叫你老婆在家带孩子保姆管家保镖一大推你想过普通家庭吗他们有老人有孩子需要照顾吗你这些话符合广大群众的生活状态吗', '1第一条你百度百科查查我就不说了二三四我也不回复了你答复的一个都不在点子上毛用没有最后我也总结一句阿里是家伟大的企业是为中国发展作出巨大贡献的企业而你们这些不够勤奋的人是阿里这些勤奋的员工的拖油瓶要不是他们负重前行靠你们这些人中国估计跟非洲一样', '能成功的人应该是经历了九九八十一难更应该有佛性人性美好价值神指挥', '那我问你996真的有让人去积极的发自内心的去做事吗？我再问你什么时候加班成为了发展变成了突破？？一坨屎你在怎么黏在地上你还是一坨屎你怎么不想着去变成更好的自己提高工作效率？', '我觉得他在自己公司实行996就算了关键他现在为了不让自己看起来是剥削员工站出来提倡996想让996成为行业的标准这就真的太坏了', '想驯化年轻人依照你的框架来给年轻人洗脑为你自己赚钱你太天真了', '违反法律的公司就得接受发法律的制裁你愿意给员工当地最低工资只要员工接受就没任何问题不用摆出一副给员工高工资就是救世主的样子员工拿高薪也不是白拿的', '任何事情都会有两面性我觉得好的一面是积极的发自内心的去做事所谓的996也应该如此这样个人才会有进步国家才会有发展世界才会有突破宇宙才会有破解', '我觉得并不是钱不钱的问题如果一个人想要赚更多的钱接受了996我觉得没什么关键是他提倡996的言论无非是想让996变得合理化进而996会在整个行业内实行那像我一样不想拿更多的钱只想能稍微有一点属于自己时间人只能为了生计接受996否则就代表着在这个行业找不到任何工作这才是最恐怖的', '逻辑一堆不通', '你真的睿智996要被合法化你觉得换公司有用？', '马老师你今天这篇文章特别是最后写得还是不错但你之前发表的演说其实就违背了你现在说的这些你把你的快乐点觉得也是别人的快乐点什么叫现在不996什么时候可以996！？简直谎谬！就想轻轻松松过完一生的人一辈子都不想有一天996不可以吗？', '当利润达到10的时候他们将蠢蠢欲动；当利润达到50的时候他们将铤而走险；当利润达到100的时候他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300的时候他们敢于冒绞刑的危险马克思在《资本论》', '996之所以成为热点是因为普通人的生活价值观和大师们的生活价值观的冲突普通人想要同工同酬体现合理价值大师们强调奋斗理想付出代价获取价值双方都没问题很简单只要大师们筛选出和自己相同特质的人附在左右鞍前马后然后再讨好普通人让他们活的有尊严好替大师将理论变为实践最终成就大业', '冼恼的所以我政治从来不及格！', '理性看待996', '古代的税收跟现在能比吗卖个鸡蛋灌饼就有城管收保护费更别提个体经营户了真得感谢袁老爷子要是没他的杂交水稻估计社会早乱套了', '我只是想赚钱你却和我谈理想？？', '你有钱黑也能说成白的说什么都是对的', '人设崩塌了吧还是多花点时间去思考自己想要什么样的生活愿意为符合实际的目标出几分力不要稀里糊涂活成了别人眼里的成功科技发展是为了方便人的生活而不是让你有更多的时间被资本家所剥削！我一直好奇五一劳动节劳动人民不放假什么鬼？手动滑稽', '大家想想从工业革命以来数百年的技术发展工作效率何止提升了几十上百倍？但是我们现在地没了房买不起了婚也不敢结了孩子养不起了连工作时间也要延长到996了是我们生产力降低了吗？？？当然不是原因只有一个资本家的胃口更大了转自某评论', '每个人都有自己的选择吧把热爱的事业当成生活的全部不要求996你都会996的赚大钱也是应该的把家人把自己的健康放在第一位的当然无法接受996生活平淡也很幸福就看自己追求什么样的生活了当然我是后者', '就冲你周末愉快就想问问996后还能愉快么？还有你把国家的劳动法放在哪里', '这样的员工不仅枉负了自己的最好时光同时没能获得应有的回报甚至无法为自己的健康被伤害的家庭亲情买单', '其实很多人怕的是自己付出了996的努力却得不到996的回报人们付出996的努力最终的目标都是为了渴望的幸福这份幸福来源于家庭亲情和健康然而却存在很大一部分企业为了自己的利益不惜牺牲员工的健康及家庭当员工不再年轻身体条件下降或者出现家庭和工作的冲突时将员工踢出团队', '感谢马总的福报论没有福报996的机会都没有', '为阿里事业奋斗终身！！！', '有钱很了不起啊！照样活不出人生人生如一条狗！', '虽然你在某些领域很成功但是并不是代表你所有的领域都成功并不代表所有的言论都是正确的请认清现状不要觉得自己站在最高点不接地气！真的有点过了此篇言论！我就一潘课叶家批评你！', '个人奋斗的正外部性应该由个人所有！', '嗯当然是地区而言相对的！', '我觉得说的没问题呀马老师说的是高级员工自愿996低级员工应该007成为高级员工再996！很符合农村出来的孩子们不然就是三和大神虽然很尼采很希特勒式奋斗也是很中肯毕竟时间洪流管不了任何人马老师也说了996是法律不允许的这个是他讨论的前提', '那些喜欢玩吃鸡打王者的人很不得007哈哈', '996意味着什么？意味着我们每天工作12个小时每个星期工作6天只有一天休息有多少猝死在工作岗位的人你说你自己996或者是12×12可是你不想想你拿多少钱呢？几百万几千万几亿几十亿几百亿普通人民呢几千块钱一个月还不够他们看病的你们每天养生吃各种各样的保健品普通人吃不起', '艺术家科学家运动员官员政治家他们的奋斗目标和公司的奋斗目标可以相同么？艺术家为艺术可以站街头科学家可以牺牲一切他们为了人类的明天！运动员为了国家荣誉！官员为了更好的社会！政治家为了更好的政策！不要拿企业愿景和国家目标人类目标对比！别为剥削找理由讲歪理！', '你在偷换概念知道吗？犯法了知道吗？为什么国家还不把你抓紧监狱！！！？？？', '马老师以前鸡汤一碗干那是因为你给我带来了巨大的便利为这个社会做了宏伟的贡献我们愿意干而现在社会不同了因为支持你的大部分人成家立业他们不要什么虚无缥缈的东西只想着现实的东西不可能自己干活累死还要听你的精神食粮', '有多少人能找到自己喜欢的工作？', '我没有理想我就想做条咸鱼～我也不想为了你的理想奋斗！', '确实工作12小时睡觉8小时左右坐车吃饭2小时左右剩下的就只有2个小时的自由时间陪父母陪老婆陪孩子更有甚者上下班时间甚至会超过两个小时而且作为中国的大互联网公司你的每一个决定都会起到带头作用别的公司会争相模仿不要说这和你没关系！', '法律才应该是最该考虑的难道要置国家大陆于不顾吗', '煤老板就是用马云这一套把工人忽悠成卧床不起奄奄一息的尘肺病人的马云生而为人我劝你善良', '按照中国劳动法规定每日工作不得超八小时你九九六想干什么？还把法律看在眼里么！你这个资本家就该挂在路灯上', '如果你的员工都有你的财富享受了你的财富他也愿意这样工作我说这些不是在说马云是在说其他企业家很多企业家不关系员工只在乎利益你给再多的钱让别人家庭的不到温暖再多的钱都是没用的我还是很尊敬马云的为我们国家出了不少力为老百姓也做了不少贡献希望网友讨论不要带个人情绪', '而且你所谓的支持去告是搞什么?知道告非法加班要留书面证据的吗？老板会给你留这个?现在是马云作为国内最大的it企业公开宣布支持996知道这代表什么嘛?不要以为和你不相关如果你是全职太太是想累死你老公?我明白了难怪', '衷心希望你家富不过三代后代也能享受你口中说出的福报', '虽然我现在只是一个中职生但我还是知道天子犯法与庶民同罪', '在稳定的国家环境下我们一样要进步但是我们也应该让员工体会到家庭的温暖我没什么文化也不懂什么大道理但是工作给家庭带来了保障然而过长的工作时间给员工带来不了老婆父母孩子的温暖当然有员工愿意这样和老板奋斗但是家庭比工作重要', '奋斗等于996?通篇都是资本家为自己谋利益的借口', '两弹一星跟你996有什么关系？人家科学家无偿的付出造福社会为了我们民族你呢？用花呗借呗毒害学生让生意不那么难做？你？乡村老师？你当年当老师你咋不去大凉山当一辈子老师？还搞公司？赚那么多利润干嘛？你还坐迈巴赫？袁隆平骑自行车你能跟他们相提并论？老了！别太飘小心摔坏', '但是工作就是工作生活就是生活想创造更高一步和为国家带来更多的财富和技术这都是为国争光但是生活是一去不复返的当这一批奋斗的人实现了你们的想法但是他在家庭的生活和相处真的只让它们退休了在去享受吗这是他们的青春工作带来的是物质上的东西但是你代表不了家庭的时光', '法律在人家马牛欢喜看来还不如一个屁', '法律规定你告诉我没什么错？杀人也没错', '马云你当年一直996的埋头苦干也许今天你还是一位学校老师！也许你已桃李满天下你怎么不为中国的教育事业而奋斗终生呢！因为你志不在此你灵魂并不高尚人类灵魂的工程师你当不了你梦想着暴富开始创业！今天你成功了你有钱了却在这谈奋斗你很可笑！', '钱给够了一年到头全年无休都可以本来就是很公平一个愿打一个愿挨的事情但是你钱没给够拿其他东西画大饼真的是虚伪', '那我们到底是什么？为了理想献身的有志青年？还是你们的赚钱机器？', '以后说话还是想想清楚再说你不是普通人了', '我也想知道为什么法律不是关键法治社会法律不是关键难道剥削才是关键吗？', '你要是说996能升职加薪就算没加班费我想没人会反对员工还会感谢你谢谢你赏识他给他机会可是现实呢没有升职加薪你再努力也只是给老板赚钱我们又不傻之所以干只是因为不干就会被炒鱿鱼没有工作找工作很难换另一个公司很难的啊', '一个不遵守国家法律的人还那么多说辞你是真飘了飘的都那边了您告诉告诉我什么叫法律不是关键？？现在是法治社会依法治国要不您把劳动法改改得了改成谁不遵守996不去淘宝买假货就判无期徒刑??惩罚天天吃塑料袋怎么样满意否？', '我上的8116的班忙到没盆友这辈子不用考虑结婚了', '赚钱都去请保姆和带孩子的机构然后钱全送去医院这就是福报', '现在电视台再上街采访你幸福吗被打那是跑不了了', '法律规定不关键工会组织形同虚设老板的吸血就成了狂妄', '法律不是关键牛逼大了马总比那句爱理不理高攀不起更漂了', '矮子上台了你爱怎么说怎么说修正主义喜欢就好', '当代年轻人的幸福指数和收入是成正比了', '虽然干自己喜欢的工作是很快乐但是你给我钱的话我会更加快乐不要道德绑架作为工作人员给老板打工付出就是得有收获', '科学家为祖国为毕生事业而奋斗他们享誉全国乃至世界而为我只是为了雇主而奋斗只能养活自己我不懂这是同一个意义的事情吗？', '马老板消失很多天了啊奋斗啊为了让我们996得奋斗', '用我们的努力实现你的梦想？', '亲爱的清华教授名字叫什么？', '我所热爱的事情肯定不是996给你这种资本家打工一辈子', '马总听说郭台铭要参加总桶大选了！期待你！', '首先你作为一个有影响力的公众人物要为自己的言论负责先不谈梦想什么的生活都没有了还扯什么梦想又不是机器人你大力发表996的言论有想过千千万万的企业老板趁风推行996所带来的影响吗？现在普通人生活已经够累了就不要来继续祸害了996是社会的退步', '所以我在想如果我好好努力做出成绩了我就去找马云给他深深一鞠躬感谢他的精神动力如果通过努力还是没做出成绩就别出去丢人现眼了不过不论是否成功我还是很高兴因为我觉得自己最起码还是真正全力以赴努力过了的嘛', '马云爸爸我觉得996只适合那些心里充满梦想想要有一番作为的年轻人而那些苦不堪言叫苦不迭一说到加班就躲避的人我觉得应该都是过惯了安逸生活的人吧就像徐涛老师说的他见过辛苦工作一天只睡5个小时的人就像徐涛老师和他的工作人员想要有多大成就就要承受多大的压力', '别的我也干不了就当一个快乐的网络喷子吧敲里麻敲里麻', '正是因为有你们这些工蚁的奋斗老板们才坐着迈巴赫百分之一的人掌握着百分之99的财富剩下的也是他们恩赐的哟', '多少人能从事自己喜欢的工作多少人能在所谓自己喜欢的工作上奋斗没有生活之忧你的不合时宜就是剥削对你现在这种想法的纵容就是对我们自己最大的残忍', '还好上帝也是公平的资本家最后也会死掉希望医学不要发达到人死复生的地步不然这个社会太操蛋了', '偷换概念资本家现在的工作已经很多家庭空巢双休单休都没有普及你就想996果然资本家', '利用芝麻时间出来半瓶子晃荡一下著名的996身边世事过了很多这里赞马爸！成功的路只需不忘初心的努力！吾梦想之不忘初心妄奢007！三观正不怕世事俗只因你的舞台不够大格局不喜欢总被挂在嘴边表现出的一切都是心的显现！矛盾的世界矛盾的人人矛盾的复杂到了极致匆匆不一！', '我们不是艺术家科学家运动员我们只是为了生活而在大佬手底下打工的普通人我们不想为了你所谓的理想啊奋斗啊什么的去牺牲自己的休息时间而给你们赚钱所以不要再喂这种馊了的鸡汤了好吗？资本家先生', '法律问题不关键？你再说一次？', '996使社会进步使人性退步', '我总觉得有很多热评并没有明白他的说法这是很悲伤的事情', '好像很多人都说的有道理所以小晓也看懵了但到底是8小时工时3小时还维持同样工资！？8小时工时后3小时投资未来规划还维持同样工资！？8小时工时后3小时培养精进职能还提N对应工资！？？？感觉方向都雷同但内容不一样', '小心查水表！哈哈哈说话注意点这是特色社会主义！！！！特色！特！', '你虽然成功了但脸现在越来越不要了', '真是气氛因为你一句话大多数企业都实行996我们之前没强制现在潜规则强制还是无条件所谓奋斗', '马云说的话都没有错他这篇文章针对了两个人一个是企业老板一个是员工老板要想办法怎么让员工在工作里面找到快乐而员工要想办法怎么在工作里面找到快乐你所在的公司在工作上给不了你快乐还想让你996这种企业就算给钱996也不可能长期让员工去996老板无能', '伟人们996甚至997是为了这个国家而奋斗而你希望你的员工996是为了你自己的企业别偷换概念', '人设崩盘了确实', '三四线城市的希望一企业愿景是：发展三四线城市实现人民对美好生活向往；企业使命是：[1]??培养创新创业人才促进就业让三四线城市焕发生机；[2]??就近发展制造业改善＂留守儿童＂这一重大社会问题；[3]??扩大内需稳定就业为强大的中国经济贡献力量！有大佬能倾听我们的解决方案吗！', '现今我国的制造中心都在北上广深比如说腾讯的游戏＂王者荣耀＂一二线及三四线城市都在玩最终资金还是会流入深圳腾讯公司；＂流浪地球是北京影视公司一二三四线城市都在看最终票房资金还是回到北京；广东的日用消费品经过制造在一二三四线城市最终资金还是回到广深！三四线城市的希望在哪！', '我很成R爸f法近十五年e的企I家都因看到工人^Y的特c成嚎s成本的理所然的事情要不是有人敢於l言提出996或是81168工作制代社工AA舆@N情r未淼奈迥暄e大^和一城市越l乐刈钺是人猝死局面逐u增加l都不想大好青年自我削到有X]命享有X也是病房享', '所以说呢成为一个福报很大的人并不一定是好事因为福报大的人万一做错事就是大错之事以后的恶报会更大现在剥削这么多人以后怕是这些人会来剥削你一个人', '大部分人都无法从事自己喜爱的工作无法遵从自己的意愿大部分人都是社会人没有那么多科学家等等请尊重这一点！', '可你知道在中国有多少平民吗？你几千万家企业？多少底层人？多少知识有识之士？煽动思想为资本铺路？', '你和他谈权利他和你谈情怀；你和他谈法律他和你谈奋斗', '你是阿里的员工吗你怎么知道里面的人梦想是钱的？人家愿意留下来996要你管？不然你还想帮人家辞职了？', '中国人很难听真话马总这个时候发声就已经很了不起！有多少人能明知被骂还表达自己的观点！', '既然相信福报那你也应该知道你的钱财也只不过是你的福报而已也许你前世捐了很多钱去帮助人福报大又怎样？你现在做的事就是正确的吗？你确定你没有私心？大家原本是信任你的期待你能够说些公道话但你现在的言论造成的坏影响以后都会有果报', '每一类人群的基数都很大说什么都会有人赞同追求不同理解不同我是个在奋斗的年轻人我所热爱我尽全力996对我来说不是硬性要求不过是我达成目标的加分题！我赞同马云先生的话??????', '废除996可以促进很多企业改革可以检测出很多的寄生虫员工会重新审视自己的价值和方向要么被淘汰要么真正开始去理解奋斗', '这个问题真的很简单员工希望废除996老板鼓励996一切都是利益驱使如果倒过来呢996员工可以得到2倍加班费得到各种福利那会变成什么样的局面？想必公司制度大改为了避免996想方设法提高工作转化率员工会按时下班但压力会更大这或许是好的结果因为上班混日子的太多了', '[奶牛][啤酒][奶牛][啤酒]去掉了人性关怀把人当做野兽一样这也叫没问题？还人类进化那你是进化中的杰作还是别人杰作的垫脚石呢？韭菜就是韭菜真以为自己就是资本家了？', '真心的话就是热爱生活热爱家庭人生只有一次有些人事物错过了就不再会有！', '996事件里有个最重要的一点是：996影响身体健康马总避重就轻丝毫没提公关败笔啊', '越长大越觉得马克思牛逼资本家就是资本家我情愿给那种给很多工资的资本家996也不想给一个劲的灌鸡汤讲情怀忽悠的资本家996', '看到你的这么一番话我感觉自己十几年的教育受到了巨大的侮辱', '能不能不要把只想混口饭过好日子的普通人都激励成拼了命只想成功的所谓精英好不好劳苦大众只希望朝九晚五按时双休过好日子陪好家人一个老婆几个孩子粗茶淡饭过好平淡一生不需要拼死拼活大富大贵左拥右抱吆五喝六锦衣玉食精彩人生那种东西看看新闻读读小说没事yy一下就够了', '谢谢你的语气陌生人至少你对待评论者还是好生好气的这点很好感谢你的祝福我的语气确实有点过会火了', '马云前辈是有境界的人拿996来比喻人生这里我不做评论996最近很火忍不住我也想说两句：任何一句话和一件事都是人而为之996其实并不重要重要的是人生态度每个人都是不同的个体不要强加自己的理想于别人也不要轻易被世态影响自己内心一生执着一事定会有结果致年轻人', '还有你最后的那段问题恰巧说明了一件事我见过在网络时代拿着铁饭碗而且还在干主播写小说的人他们靠爱好变得幸福同时因为爱好而奋斗', '那些科学家的奋斗是为了国家做贡献让我们的祖国不受国外技术的封锁咱的996竟给资本家艹网红买游艇住大别墅了', '但目前来说关于奋斗的红利呢我们是俗人利润呢能够坚持我们的利润和合理的制度呢现在不是画大饼可以充饥的时代了而且这部分的大饼也没有啊', '路转黑呵呵果然出了社会你才知道马克思对资本家的评价是何等正确', '能享受996待遇的都是有福报的人福报这个词是来源于佛教怎么能扯上996呢', '7点起来洗漱完8出门坐车上班9点开始工作晚上9点下班10点到家洗洗倒头就睡第二天又是忙碌的一天幸福到底是什么？工资涨得过房价？那点加班费以后够你看病的吗？醒醒吧', '再说请明白我说的话我说的是如果没有能够跟家人和睦的时间家庭破裂怎么办呢再说我也不想这样但要明白我的说发并不是你的疑问而是一种生活态度', '马云是真的擅长偷换概念偷换之前还会铺垫偷换最后还会补充可以说是非常会偷了', '这是中华人民共和国伟大的社会主义国家你这样说话好吗', '现在人们与其说是反对996不如说是反对把996扩大化成为法律他们愿意加班来奋斗起码自己也会有加班费', '所以我觉得要满足多种员工类型把工作设定多个模式早九晚五加双休的；996模式的；有不讲工作时间直接考核工作结果的；这样就可以照顾不同类型员工分类管理因为我就深有体会对于一些喜欢全身心投入工作为乐的超级工作狂来说工作不够做也很头疼对于想劳逸结合的被迫工作也感觉很不高兴', '我寻思你咋给乡村老师代言呢农村孩子能吃苦被？', '什么逻辑？不接受996就是不想奋斗了？', '良心去哪了', '<ahref=nE9A68BE598B4E78CAB95>馋嘴猫95<a>：奋斗努力我都明白！很多中国人都在努力奋斗！不该去感恩那些日以继夜996的科学家们吗？不应该怀着敬畏和感恩的心吗？正是因为那么多人的共同努力奋斗和牺牲！！才有现在！干嘛一副高高在上理所当然996的事情！战士就该马革裹尸才是最好的归宿吗？', '这还不好办工资降点改成加班费羊毛出在羊身上和老板谈这些别以为你聪明', '好在我现在自己创立公司了虽然我们企业刚起步还很小我们企业小到什么境界呢小到全公司上下就我一个人我一个人生产销售业务财物工商税务司机搬货几乎能够想得到的大小事情都是我一个人在做但我很有信心我会做起来的我最高兴的事情就是现在终于有可以让我忙不完的工作了', '没有员工可以凭借996变得更富有只是老板通过996压榨员工变成世界首富了', '您在当教师的时候是否是996呢？如果您时间以及精力被工作占满那还会有后面的创业吗', '把你的钱多分点给员工员工就很乐意996了！', '老板喜欢996是因为钱进了老板口袋员工讨厌996是因为钱进了老板口袋', '你能力是有多差想过个普通人的日子都要这么拼命', '你赚他的钱他赚你的命的确二者是对等的', '觉得我如果能够遇到一个可以让我自由放飞工作随便我怎么做给我管饱管够让我每天都可以忙的神清气爽的好老板我肯定会感激的五体投地赴汤蹈都很愿意的特别悲催的是回我们眉山工作我给老板反复商量好多次想让他给我增加一倍的工作量基本工资一分钱不用加他都不同意大家说说是不是很郁闷嘛？', '众所周知只要努力了就一定能成功对吧?有了钱这世界上的一切都是万能的对吧?', '马不群满嘴为了仁义道德这是我们争取一百多年才换来的劳动法就你一句为了幸福偷换概念实则压榨有本事让美国的阿里实行996你不过是挑战中国法律的底线', '三四线城市的希望一一有企业愿景是：发展三四线城市实现人民对美好生活向往；企业使命是：[1]??培养创新创业人才促进就业让三四线城市焕发生机；[2]??就近发展制造业改善＂留守儿童＂这一重大社会问题；[3]??扩大内需稳定就业为强大的中国经济贡献力量！大佬能倾听我们的声音吗？', '工作这么多年给我最大的感受就是工作太闲了往年在浙江那边工作那边的好处就是虽然工作很闲但是人还算自由平时休息时间过年过节放假时间我都义务去那些超市卖场加货摆货做促销这些但后来回四川工作了回来工作更闲还早晚打卡经常闷办公室没办法自由放飞觉得全身心投入到工作中很快乐', '不用理性讨论啦结论就是我们老板在群里发了多篇鼓励996的文章后公司已经开始实行986啦而且是加量不加价的那种哟离996只差一步之遥您觉得满意吗？不满意我可以去建议直接007哟再次感谢马云老师让我能在年轻的时候986一回无比感谢希望您和您全家都健康长寿', '我有种想参加无产阶级革命的想法！', '现今我国的制造中心都在北上广深比如说腾讯的游戏＂王者荣耀＂一二线及三四线城市都在玩最终资金还是会流入深圳腾讯公司；广东的日用消费品经过制造在一二三四线城市最终资金还是回到广深！三四线城市的希望在哪！我们这些制造的人有大的方案要怎样才能让你们这些大佬倾听一下??能有机会吗！', '有钱就没有不遵守法律吗？', '我也谈谈关于996：理性讨论比结论更重要周五愉快第一段翻篇我觉得是实话没什么好谈的我是年轻人我面对BOSS就是面对未来面对BOSS不能视而不见但有的BOSS也喜欢听实话真话让他思考的话因为他有可能觉得他在面对未来我说什么话其实并不是那么重要多嗦几句也估计', '您这番话至中国亿万的劳动者于何地？您的意思是奋斗就必须996么?我们有很多都是小市民小老百姓不是您这样子的成功者您的每一番话都可以在中国IT界商界翻云覆雨我们只是普通的打工者为了生活和家庭奋斗我们可以为了梦想生活996但是不能为了企业的利益996', '期待马老板的下一篇鸡汤前两碗已经馊掉了', '996我就很喜欢我不会打牌也不认识麻将没事也不会像大多数女人一样喜欢大街上闲逛平时最大的兴趣和爱好就是很喜欢工作真的我觉得全身心投入工作是一件超级快乐的事情', '我的天啊你把那些有梦想的人看成什么了？', '和你合作的孙锋峰骚扰他的员工', '反正我是不想996工作可有人给我权利吗？可国家给予了我权力吗？我个人自由的权利吗？明显是国家剥夺了我的权利', '你的996都是为了自己事业的成败这终究是你自己的事业你为自己的事业拼搏如果这番话针对的对象是那些创业团队我觉得十分励志要开创自己的事业996是肯定不够的！然而你是要那些普通劳动去996你们的事业跟他们的人生何干？他们只是打工仔他们无非是为了糊口生计做一份工作而已', '马老师我每天辛苦的搬砖从早上8点干到晚上下班还要送外卖到半夜12点一天工作16个小时全年无休比996还996我这么努力的奋斗甚至我的工作时间比您还长我比您还奋斗请问你付出的有比我多吗？', '因为公务员有法律保障而普通人和群众却没有法律保障实在是想不懂公务员是为群众服务还是群众为公务员服务？', '你觉得如果你是大佬的话你希望年轻人学到你成功的经验进而在未来取代你或者你的后代吗？', '楼主是没有概念和逻辑的人假如每个人都想赚钱那就说明每个人都是996就不可能有8个小时了就没有生活了就说明你们这些追求966的人剥夺了那些想生活的人', '你的员工996可以未来有能力取代你的人007了恐怕你就不这么鼓励他了', '有钱的高度并不能代表认知的高度', '可惜中国政府的法律是不会保护我们这些权利的连中国政府都还没了解这个概念你说好不好笑？中国政府你觉得他会给权力给你吗？他只是一个笑话他都自己都不了解', '楼主你要想想看我们发展的前提主要应该是发展人的追求而不是在没有发展人的追求之前就说人家没有追求', '我还是很赞同你的马云老师我自己就是95后也想补充一点你们那个时代是从温饱问题起步的而我们这些年轻人大多数是从小康生活起步所以对于工作或者生活我们大多数会注重精神心理的感受相对于你们我们的选择会更任性喔', '他偷换的概念是小部分人做自己喜欢的事情大部分做的不是自己喜欢的事情呵呵吧辣鸡国家', '简单的用数学算法来说明但凡996都是没有支付法律规定的工资的！每周因为996产生的合法工资补偿：6×524=54小时的正常工资报酬', '我在绿城九点上班五点半下班双休碰到项目忙的时候加班是常态我们也自愿加班但如果硬性规定加班的话就是呵呵', '马老师有钱了开始飘起来了996成就了你们这些有钱人你自己才做了多少年996？普通人都会累的？难道只为了996？就没有其他追求了吗？', '我看到后想的只有尽快找到自己的人生目标努力奋斗不去管是否是996或者997只要是朝着自己的人生目标奋斗那就努力奋斗吧', '想让员工996就必须让他们对公司信任觉得在公司能实现自己所想要的生活或者梦想因为只有自己喜欢的东西才会不顾一切的去追求的所以现在正在做的这份工作自己是否喜欢又是否值得让我们996997呢？？？', '评论评论确实说的挺对的!', '你休息的时候别人在加班这句话真棒', '华为公司的夜宵都值得员工为996奋斗', '其实我觉得越穷的人才越喜欢生', '阶级决定立场格局决定未来', '都996了正常工作时间范围什么加班？别人都不说你咋这么多事呢', '法律规定不是关键？？？公然藐视国家法律我希望马商人给个说法', '你知道我为什么暂同996吗因为我是老板', '想知道那些说996的人怎么想的还没有加班费很努力很上进那么赚的钱你分了多少？希望你老了可以大声的跟公司说你曾经为996了留一个位置给我并让国家推进医疗保障成年人没有容易二字祝大家有一个美好的生活', '就是这样不然你以为马云有必要说出来这些话吗？他后面的人有枪', '上哪找自己的热爱之处有几个人能在自己的热爱之处努力哈哈哈哈哈已经快对工作产生恐惧了人不能一直活在梦里！', '奋斗和996没有关系好吗？喜欢自己的事业就不存在996就像生活吃饭都享受在其中而996是别人给你的规定套在身上的枷锁拿鞭子赶着你按规定的时间工作完全不相同的概念一种是主动一种是被动无偿的常化的996长期下去必然引发消极情绪只要员工想奋斗不需要996也会努力工作！', '马老师己所不欲勿施于人您在一次采访中说到：后悔忙于工作而忽视了家人现在您这么支持996他们会被迫忽视了自己的家庭成功的定义不是赚更多钱说句实话可能不中听996只是为阿里巴巴创造了更大的价值而您就是受益人之一虽然现在医疗教育住行都需要钱但是955赚的钱也够了', '你的绝大部分机会是在工作中遇到的绝大部分能力也是工作中提升的你怎么不想想在996中寻找下一个契机自己创业呢？马云也是在做老师过程中得到去洛杉矶的机会的你天天上个班整天熬下班也就打打工水平了', '他可能以为大家伙都是睿智吧这文章稍微想一想都知道漏洞百出还能舔着脸拿来洗地也真是佩服', '脑残凌晨4点的洛杉矶是科比自己的事业996是老板的事业懂？智商逻辑真的是不行', '想请问马先生在当教师的时候是否有坚持996呢？是否有矢志不渝地为了教育事业奋斗而不求任何回报呢？', '大家为什么会对马老师的发言反应那么强烈究其根本还是对996这个词本身太敏感导致不能很理性地来看待马老师的言论大家可以试着把马老师微博原文里面的996全部替换成选择并投身热爱的事业看看会不会读出不一样的意思诚然马老师这种改变了996原本意义并附加自己理解的行为', '专门过来看看看到这么多人在骂你我就放心了', '能怎么样呢人家掌握的已经可以影响什么了', '开头那句quot;关于996有法律规定对不对不是关键quot;我笑了', '感谢马爸爸把话题推到高峰感谢各广大网友们的各抒己见今天我们公司从大小休改为了双休', '你现在太疯狂了', '只要法律的保护可以真正到位真正到位真正真的', '本来很崇拜马云的但是看了这个文章之后不敢苟同996已经成为所有企业的常态就像所谓的年假根本没个很好的机会去请我们有家庭需要奋斗所以都在超负荷承受着看到一句话很好笑说大家都不傻都会去选择我们真的能够选择吗？基本上大多数企业都这样难道我们要频繁的跳槽吗？', '马克思早早就把一切都解释清楚了资本家的通病看发展吧不正确的总会被淘汰的吧', '这个国家从来不属于无产阶级但是为这国家牺牲最多的却是无产阶级仔细想想还是八国联军进北京得时候那些带路的无产阶级活得明白民族矛盾和阶级矛盾哪个有可能和解呢把这个问题想明白了就能做出很多正确的选择了', '你放屁你只谈理想不谈工资什么狗屁年轻要多奋斗还不是资本家言论的变相加班？', '免费加班正规化还行', '马云先生可以在自己公司里装一个测谎仪挨个问问看你自己的员工他们是否都确实如同你口中所说都热爱目前的工作是否都热衷于为您996如果有这么一个测谎仪的话看下各占多少比例', '为自己的事业奋斗在创业期间哪怕半夜依然坚守工作或者忙到只来得及吃一口泡面我都心甘情愿别说996了007都愿意可为企业家打工就不一样了呀他的成功并非我个人的成功我也有自己的家庭要兼顾需要可支配的自由时间来休息和享受', '说那么多干嘛还不把支付宝的钱取出来他说这样的话底气在哪你们还不知道吗', '我看是你偷换了概念吧都在追求自己的价值只要努力有什么贵贱之分你发誓你每件事做的都很高尚吗？我看未必', '小马为什么这么多人希望你去草ta们的妈妈成为ta们的爹地！我知道你是千百万个不愿意听！ta们喊的如此深情如此的打动人！长这么大才知道大便原来可以堆到一米678！', '以前是马粉听了996后觉得资本家都想尽办法优雅的剥削劳动力马老师得人心得天下不忘初心方得始终！', '这全世界都996那效率得多低感觉那是世界文明的退化科技的倒退', '你作为一个公众人物一个一直我崇拜的偶像提出996工作制你有没有想过万千员工的家庭你自己的企业你可以996你有没有想过你影响了很多企业的老板他们把996奉为圣旨苦苦压榨员工的时间我们是普通人我们甘于平凡甘于平庸我们有孩子996我们照顾不到孩子！', '违法行为明白了吗？马老师', '这个社会有钱就飘', '我想问996是不是效率好高工资好高每个人都有他的选择的', '马总请问无产阶级什么时候才能到来？', '一家人总有人啊努力工作也是为了给家人更好的环境徒有时间有什么用？？？决定了一家老小的生活品质每个人都是个体真正的好不是面面相觑的陪伴那希望你没有值得你努力的工作等你父母老了就望着没办法', '一家人总有人啊努力工作也是为了给家人更好的环境徒有时间有什么用？？？决定了一家老小的生活品质每个人都是个体真正的好不是面面相觑的陪伴', '马扒皮下午我又来骂你了开心吗？？', '努力赚钱移民吧', '人性思考', '有些话真会忽悠人关键要有自己的思考', '马云给我当员工我要让他体验一把247365我也给你一次奋斗的机会[奸笑]', '粉饰996？潜移默化让一些或者大部分人接受996？进而迫使中央接受996？所以中国要被您这样的资本家改姓资？', '3面对这种大佬们天天鼓吹的996自己应该有自己的判断独立思考的能力而不是一味的被洗脑因为你肩头上扛着的是脑黄金不是肉丸子', '对于个人1我们开始认识自己干的工作是不是自己所喜欢的如果自己真喜欢估计没有人强迫你你也会干的开心即使正常下班了也会去继续研究探索', '3员工和企业之间就是一个法律上的雇佣关系你有需求我有供给所以老板在商言商谈情怀的都是耍流氓', '请搞搞清楚8小时制度是人类社会几百年斗争的成果你可以选择下班在公司继续工作也可以回家继续工作但是法律规定一周40小时的工作时间你自愿996当然允许但是公司不能这样规定这是触犯法律的', '你一天要复制一百条还叫不想评论谢谢你帮他宣传', '你知道你在支持违法行为吗？这么大岁数了自己在干点什么心里没逼数吗？', '本来以为你是个真正的企业家但现在看来你也只是一个资本家而已真让人失望', '还有什么中国已经发展起来阿里只是顺势而为的狗屁说法完全是搞反了因果关系中国是因为这些公司崛起而崛起不是中国崛起自然会起来一批公司公司是现代国家的核心见识不到位请多读读书懒不想多读书请多动动脑子英法德这么先进怎么移动支付这么不发达？怎么没有什么公司顺势而为？', '一句话可以但是要先给报酬热爱是热爱但为你热爱又是另一回事', '权贵阶级当然希望底层民众996', '为自己奋斗我可以36515为资本家？滚吧不送', '中国如果出现了千万富翁亿万富翁我们的改革就失败了!我就成了历史的罪人!《邓小平文选》第2卷第149页', '不要偷换概念好不好科学家艺术家包括你们企业家他们可以007的前提是自己对时间有很大的自主权艺术家可以在家有灵感创作没灵感就享受生活科研工作者可以在有需要的时候连续工作但过后也有非常多的自主休息时间我在企业996可能有这么自由支配的时间么？吃相不要太难看了', '阿里是赚钱给日本人了这是日本人眼光高前期投资了阿里如果有国内的资本愿意投资轮得到日本人这事不能怪阿里这是改革开放必走的道路有本事你就怪小平同志们好我估计你也没有这个胆阿里公司有缺点就被你无限放大完全无视阿里所做出的贡献完全无视阿里带给国人的便利性和贡献服了', '我之前还比较崇拜你但是这个话题我得好好批评批评你', '为什么现在年轻人不好忽悠了呢？因为时代过了现在的经济环境让年轻人普遍悲观马老师是很励志的但是最终不过是时势造英雄如果现在大环境大政策好我相信会有更多年轻人前赴后继为美好的明天奋斗的', '来来来你给我天天12x12你不过是一个商人真把自己当圣人了？之前你说的那些b话我们笑笑不在意这次你说的这些话真的很过分', '层主放了个屁这么多人去闻？阿里对我伸出橄榄枝一个月给我100万我保证最多干仨月久就辞职', '你抗争个毛马云强制你加班了？他只是鼓励大家奋斗你不想奋斗你就不加班有的是不需要加班的工作给你选在这里抗争人家有个毛用', '五一节劳动节到了放什么假啊为了梦想奋斗吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈', '还是人民日报总结的好:人民日报评论部发布文章《崇尚奋斗不等于强制996》文章认为我们的企业不仅要依靠员工的汗水更要激发员工的灵感；不仅要让员工更努力的工作更要激发员工更高效的工作；不仅要靠加班工资的激励更要让家人的陪伴身体的健康意义的饱满也成为工作的奖赏', '还真是特色', '试问有多少人做着自己喜欢的工作试问有多少人经过巨大努力却没有回报？不考虑现实却贩卖鸡汤鲁迅先生的棺材板都快压不住了', '请问马老师如果当年你还是老师的时候天天九九六阿里巴巴能诞生吗？天天在公司九九六人就一定会得到成长吗？还是说只要我九九六你就会升我做高管?', '我承认我的思想也跑偏了哈哈', '大家都有自由可以不要996可是账单需要', '10000个996中有一个你这么有钱的吗？', '我觉得马云说的有道理人家没有强制啊你真的热爱你自己的岗位就多干点让领导看见了你你就有更多时间晋升的机会如果你觉得家庭更重要那就八个小时把剩下时间花在你觉得重要的事情上', '广大普通人民群众才是革命的基础社会的中坚力量不需要你站在道德最高点上宣扬你的英雄主义实力主义OK？', '你是老师说不过你年轻就该996？年轻更该为自己的身体为家人为以后负责！', '不是很合理啊连着这样上班身体哪里吃得消人活着就是为了上班吗？除非是病态工作狂吧否则只知道上班却永远不能理解生活的意义把一切都太上升到讲金钱的地步总结就是：你不努力你没钱我看有钱人也很有烦恼你怎么不多陪陪孩子我要的不是你多有钱这种台词不是很多吗', '注意他拿什么人什么工作举例的再想想他的这句话是说给谁听的这是一篇洗脑文多处偷换概念你这样很容易被人骗的啊', '从事实层面看成功者大都在工作上付出了超乎常人的时间与精力是没错的企业家艺术家科学家运动员官员政治家大都如此然而企业家与基层员工的工作虽然都称为工作但本质是截然不同的而成功人士在兜售励志鸡汤的时候却几乎从不提及这两种工作的巨大差异与相互隔离企业家', '现在这个社会要成功大部分要有背景和关系比如马云；996就是让员工除了公司毫无个人生活沙雕才给你干活老子不缺你那点工资', '你觉得这些大公司大企业把996成为常态甚至是正常的工作时常后国内的工人还会是887？897797有没有可能呢你看他们那些大企业都增加工时了我们这些小企业增加一点没什么问题吧？', '你是成功企业家我是所谓网络键盘侠你不会在意我的言论我也无法对你成功的事实产生影响资本家逐利无可厚非我如果在你的位置不一定会比你更好但是至少我不会打自己的脸', '马云的意思是存在即合理996存在你不愿意适应就走人自然有愿意的来996不人道但是你不得不接受', '一个科学家996可以有新的科研成果一个艺术家996可能绝世名著就此诞生可大多数的底层人呢80的工作者从事的是重复性工作他们的工作没有创造性他们的996只会让老板省下很多的钱从而有更多的利润哪些重复性工作者呢？他们活的越来越像工厂里面的机器', '公开挑衅中国法律你的下场是什么样的大家都应该知道', '3员工自然给你精神就这么个道理啊噗对马[赛马]失望的企业家还以为中国就出来个不一样的企业家呢也就那么一回事', '2接着上联字不够放你们这些企业家按照规定来该放假就放假该休息就休息该给加班费就给加班费该给员工福利就给员工福利你们这些企业家就有福报想员工996给够工资员工自然996想员工精神与企业同一阵线给员工明确实制的未来不要画圈', '那么马老师！法律规定都不是关键！那么什么才是关键？请您做出解答', '高智商的人只有付出更多才能得到更多的报酬付出没有错也不一定要别人认同你的价值观因为他们听不懂也不想听懂', '不要被洗脑马云借科学家艺术家举例来说明996可以提升自我创造价值但你要清楚他是说给我们听的我们绝大多数是重复性工作者我们并不不是科学家艺术家我们从事的不是一个创造性的工作企业家只是拿钱买我们的时间996可以让企业家省下很多钱他当然鼓吹996', '呵呵呵想赚钱就要付出天上不会掉馅饼哦', '怎么说呢996是一条线一旦踏过特别是这种领头企业一旦明着公开踏过这条线那么你们的887什么的也都不会存在都会想着领头公司996都行为什么我们不能再进一步997什么897797什么都有可能出来这就像一个怪圈', '除了睡觉每一秒都是珍贵的好好利用好好享受', '法律不重要对于资本家法律不重要', '你这逻辑不成立如果是你在这谈论996大家不会当回事但是马云是谁？那么重量级的公众人物公开发表你知道会有多大的影响力？', '特别是初级学校的老师在德育这方面一定要加大力度', '我们不是演说家说不过你你有钱说什么都是对的胳膊拧不过大腿', '并不是所有人的梦想追求都是工作并不是所有人的热情快乐都在工作上有人想要创作音乐文学绘画但并不是从事这些纯粹爱好也不能从中赚到足以生存的金钱如果996哪还有时间留给自己真正的爱好上', '他们创业期加班得到的结果也是马云一个人得到的百分之九十的利益很小的部分才分给员工有什么可以理解的所以马云没资格在这里放屁让别人去执行996他没有资格也不配', '您说的奋斗创业我们同意但是创业的起点是资金累积到一定程度后才是真正的开始996工作制度没事金钱的奖励请问快乐的工作生活态度怎么去实现不要说金钱我怎么怎么看不上那是因为您成功了您有钱了钱对您来说不重要但是对于我们这些正在拼搏的人来说那是生活的保障创业的资本', '你个月3000你996开心么？', '在一个公司上班工作是自己想要发展的方向曾经每天加班到12点早上依旧8点上班没有周末和国定假可言甚至做梦都是跟工作相关的内容一睁眼就在想工作那是对工作及公司的认可！但是最近才真正明白老板只会把你当赚钱的工具没必要为一个公司付出全部早八晚五才是对工作正确的态度！', '没技术没能力的人才会失业也就是所谓的是个人就能干的那种工作有本事的人就没失业这么一说', '你在为自己的理想奋斗？还是只是为了活着？', '在网上跟人讨论的结果是你说服了别人？别人说服了你？互相不能说服并且觉得对方是沙雕！懂的人自然懂你说再多都没有用！', '从福利经济学角度看老板官员996大多有正效用比如说对下属发号施令是有快感的但大多数打工仔的996是负效用廉价的打工仔的996回报只会减少社会总福利是社会不经济', '很多支持996的员工根本不是为了奋斗和工作很多是为了逃避家庭责任而故意在单位磨洋工他们根本不是奋斗者真正的奋斗者都是反对996的希望提高效率平衡好工作与家庭', '是的世界上有很多自愿996的人马老师您举例的：企业家艺术家科学家运动员官员政治家好我们来分析下企业家是有自己的事业艺术家有自己的作品运动员是承载个人与国家的荣誉；官员主政一方有权有威；政治家更不用说了是官员的升级版拥有自己的权势地位总结下都是为自己事业', '我在公司里上班不代表我回家以后就啥也不干坐吃等死我可以做我喜欢的事情提高自己难道非要996才是奋斗么你懂不懂什么叫生活？？？？？？？', '马不群还搞什么湖畔大学之类的团团伙伙准备培养一大群黑心老板吗？', '我有个机器人项目它可以让电动车节省50的电它比电动机便宜它比电动机小这是一个巨大的市场它将会得到资本市场的堆积您如果启动它将得到非常理想的回报', '此乃深思话题', '幸福的标准不等于有钱有钱的标准不等于加班', '开心的标准不等于有钱你变了！', '九年义务教育浓缩完就是三句话特色社会主义多劳多得落后就要挨打', '以前一直觉得马总是个值得尊敬的企业家但是你这番言论让我觉得你和中国大多数压榨劳动力的老板们没有区别', '你其实可以少一些正义秉然多一些客观实际！可好？大家会觉得你接地气真实', '如果到处都是996你还上哪去换单位？不合理这个词的存在也是合理的不是普遍996就代表996合理的何况光靠努力走向成功的可能比正确的选择合适的机遇带来成功的可能性要小得多马云能成功不过是因为他处在互联网方兴未艾的时期选择了这个行业而不是因为他有多努力', '996为别人打工?有上进心的人可以在家12127甚至007提升自己而不是996为别人打工996！=有上进心', '周扒皮你的成功并不是靠996', '你还知道法律不允许啊前世做虐后世修来996？', '其实还是要感谢马云给了很多人机会去996大部分996的人是家庭没有背而在996里面是平等的的创造平等的机会否则社会断层真的更剧烈', '这么说我懂了！明白你的意思这是跟有灵魂的人说的我们这些老百姓还在丢魂贪生怕死的状态', '哟都能把剥削堂而皇之搬上台面讲得这么伟大得体顺应潮流大概也只有你了你成功你有钱并不代表你说得做得都对剥削再怎么披上神圣的外衣再怎么美化终归是资本家的无耻行为现在的资本家不仅仅是在劳动上剥削精神上还要奴役呵呵杀人诛心可怕', '不要跟我谈理想谈未来要么给我足够的面包让我加班要么给我健康的体魄', '马老师以前一直是我偶像这番言论粉转路人了如果有加班费大多数人都不会抵制996免费为公司加班你跟我谈理想谈奋斗谈为公司发展？只求从劳动者身上剥削何曾考虑过员工发展？这种言论一出各个公司老板开会又会拿出来各种心灵鸡汤了', '幸福是奋斗出来的工作很快乐何必在意什么996的', '好可怕如果996真的成为一种规则就算支付了我加班费我也很难有那么多精力去加班了', '马云才百分之五的股份你想要百分之十如果给我那么多我愿意为它生为它死', '对我来说工作是为了生活从选择大学开始适合和好找工作就是衡量标准你不愁吃穿谈喜爱谈热情真的是再简单不过了我们呢？即使你现在财产全捐了只拿着微薄的工资干着没日没夜的工作你也可能觉得是种享受因为什么都不愁的生活你已经享受过人生能有更多体验本身就是很幸福了', '自愿从事996的人我们应该尊敬他们比如那些伟人我们应该敬仰但请别把955和混日子不奋斗等划伤等号也别歧视955们他们或许不是最努力的员工但他们会是个好爸爸好妈妈好儿女自愿996我们应该赞扬鼓励他们但请别踩着955赞扬', '等到企业都达成共识996没问题你还能往哪走', '还欠着你的钱你说啥都可以但是对于你这个996工作制实在是不能苟同啊！现在的90后有多大的压力你知道吗？房贷车贷还要养一个家庭最重要还你的钱每天要花几十分钟时间挤公交挤地铁上班感冒生病也不敢请假！下班接小孩回家做饭辅导小孩作业要先有活下去的条件再说做自己喜欢的事', '作为一个没有上进心的年轻人代表潘看表要说一句我现在工作我很喜欢工作时间我也很喜欢有车有房我不想996我也不想成为大领导大干部我自己做好自己分内的工作赡养父母多陪陪孩子老婆就算给加班费我也不想去干那些加班的事同时我也不羡慕你们那些这个家那个家的成功', '都说中国人没有信仰可是中国人的信仰是最真实的那就是我们的家我们所努力的一大部分都是为了家庭而不是高高在上万人敬仰的感觉你自己都说如果再选你选择陪家人难道你别人也和你一样后悔吗？而且还是被动努力的不会因为制度而不努力不努力的人不不会因为制度而努力', '客户已经明确说明货品已经清洗过旺旺说明货品已经清洗损坏给了差评后又申请退货退款可以4月4号货品已经签收！17号又申请退货退款！一直和淘宝客服电话沟通处理这件事情按客服流程教的方式操作货品当业务员面打开拍照放在快递公司淘小二介入后都没有问清事实就直接判退货退款！', '奋斗不等于996偷换概念', '不996是不奋斗无非是道德绑架工作靠提高效率来产生效益藐视中华人民共和国劳动法觉得光荣么？既然国家制定这条法律法规肯定是有它的必要性人生短暂除了工作还有生活劳动力过剩失业率大了容易造成社会动荡国家不稳996对资本家有利对劳动者和社会不利出了问题资本家跑路了老百姓呢？', '梦想实现了没？', '得先弄清楚谁的梦想？梦想是啥？如果梦想是钱那么996的员工梦想都实现了吗？', '加油好好奋斗你的未来哈哈哈哈哈', '年轻人可以奋斗每天24小时为公司但是公司可以帮着照看父母照看孩子家里的大事小情帮着张罗累出大毛病给治病的钱可以么', '996可以奋斗也行每个996的价钱给够了吗？真心奋斗不用你们这些大佬普及996为自己996不是为资本家996', '有对应工资保证的叫奋斗者而没有的就是纯粹的被剥削者了', '一个只会赚国人钱给日本的企业一个每天谈996并试图固定化合法化的让社会倒退的企业我谈不上钦佩中国社会已经发展到一定阶段阿里只是顺势而为即使阿里不出现当当京东拼多多之类的照样会出现华为带来了5g阿里带来什么科技进步你可以谈谈', '马云：我的财富就在996里面去找吧勇士们996时代开始了', '我热爱自己的工作但是我并不喜欢996如果年薪100万我才会考虑一下仅仅只是考虑', '马福报人设崩塌了为自己资本化的利益编造合理性的借口', '资本家真实啊明明在压榨再吸血还美其名曰为自己奋斗！真TM恬不知耻', '首先给我996的机会', '付出劳动得到对等的回报这么难理解老板都爱谈情怀你靠情怀吃饱员工就是靠薪资吃饱！别再扭曲了！中国年轻人压力够大的了他们也需要家庭也需要工作之外的业余生活来放松身心！', '如果我有阿里公司10股份我希望我的上班时间是13×13！', '恭喜马云进入鬼畜新星像章金莱致敬两开花', '所以马爸觉得法律不是关键？', '这就好像遗落的封建皇权又开始复苏了昼登高位展示自己的权威与权力君主制的制度又开始浓墨重彩的上演在我的体制下需要的是服从和忠诚谏意院的各位只能在支持制度的方案下提出谏意上诉谏言否则就是对君主权威的否定和背叛轻则俸禄减半降级查看重则削官罢黜发配流放甚至斩首', '我觉得只要自己喜欢热爱就不怕996自己不喜欢的让我956都不行然后看完我觉得马云爸爸没说996的对错说的是我们对自己现在的工作是否喜欢', 'BATJM华为这些公司待遇跟得上当然可以中小企业啥都不给好多连公积金都不愿意给员工交逼着员工996而且好多公司很容易死掉到时候连工资都不能保证', '你确定阿里巴巴每个人都那么快乐地奋斗拼命地加班！', '你还是适合回去当乡村教师', '真正的996现在由马老师来定义吗', '你当惯了狗我们给你争取做人的机会你当然不适应你99630多岁就死了你的孙子20多岁就过劳死了这就是你理解的成功啊很牛逼为了让自己后来早死不择手段啊如果996能让科技进步非洲人早成了全球第一啦他们很多国家以农业为主还经常997呢', '每个人都有自己的故事也有自己努力的方式', '还是有很多工厂的员工他们连996都是一种奢望基本都是687??', '我觉得不应该强行把理想主义捆绑到每一个人身上吧这个世界当然需要有崇高的理想并为之奋斗奋斗奋斗的英雄您是英雄996的讨论围绕的是普通人平凡的人要操心柴米油盐爱人父母和孩子人的激情和精力是有限的', '马云：我后悔创立了阿里巴巴', '这是一篇完美的漏洞横出的论证有效性分析可以出卷子让考生改错了', '马云这番话会直接成为许多中小公司领导层压榨的理由你信不信?', '有钱没时间就是你的理想？多少程序员997都不止你和他们说理想你配吗？你知道8小时工作制是多少革命先辈用血从纳粹手中夺回的吗？996之后你你连看NBA的时间都没有你键盘敲轻松啊被资本家忽悠了还要帮他们数钱不笑你智商笑你啥', '企业家有钱开车可以请司机做饭请保姆打扫请家政可以用钱换时间社畜要怎么办？？本来就是累死累活挣点钱请不起这些还要生活还要工作996对于他们就是妻子死了丈夫儿女死了爹', '大佬有钱随便吹哈哈', '只提996绝口不提icu就是耍流氓只要进了icu就开了继续招下一个996996可以不反对至少工资能跟上吧？福利能跟上吧？所谓奋斗难道不是自愿996？你公司那么多人996的奋斗有多少人升迁了', '马叔叔其实重要的不是996本身是部分企业家打着996奋斗的幌子降低员工的时薪员工奋斗却没有得到相应的报酬并且现在国内大部分的加班实则是坐班有事没有也加班我个人是方案这种加班法', '我想知道马老师是否已经完成了布局？已经到了需要站队的时刻麻烦告诉一声可好？我们需要做一个选择了是马老师还是马导师？而不是像历史中那些茫然无知者一样被清楚了还不知道为什么太可悲', '他的意思是让我们早上6点起来陪家人孩子晚上9点回去陪家人孩子半夜起来锻炼强身健体很充实很奋斗！', '小时候老师问我长大后理想是什么我回答:快乐他们说我理解错了问题我说他们理解错了人生', '中国资本家最大的毛病就是跟基层员工谈理想谈奋斗跟高管谈钱！这特么不是搞反了么！理想去跟高管谈我想说基层员工只想跟你们谈钱！', '有人说理想的社会主义到底能不能实现我说一定能但是得需要时间呀只要人口教育上加大力度一定实现的', '这概念偷换的让人措手不及退休之后的生活太枯燥了吗？最近不说就不说一说就说996是员工的服气没错员工是应该自己选择可你这么一说吧那些企业可高兴坏了用你这句话大发文章说你要想成为马云那样的人就先从996开始！只谈付出不谈回报那是好人好事不是工作赚钱', '为什么员工的定位在你眼里一开始就是为leader谋取利益的工具了呢', '还说为了梦想是快乐的我建议你在公司内部做一份匿名调查问卷问一下大家现在的工作是否是自己的梦想是否满意现在的工作时间和薪资再来发表言论！！！！', '我现在在相信相由心生这句话是对的', '立场不同大多数人们不过是在自己的能力范围内追求自己的幸福而已996能让人更幸福吗？错了就要认不要拿一些伟大的人物来偷换概念世界只有一个马云大多数人只是这无尽宇宙中的一粟平平淡淡才是真PS:做自己想做的事你可以要求自己但不能要求别人', '人类文明不断发展资本的存在也是历史发展必然产物不可跳跃的在教科书中都有呀', '你以为你能一呼百应一辈子？当年被你忽悠的那帮人真是可悲换句话说如果996是员工自己出于对事业的热爱或者能获得股权分红那么还算是值得的如果不是那996只会让马云变得更富有！', '付出与回报成正比累并快乐!', '马克思说：如果有20的利润资本就会蠢蠢欲动；如果有50的利润资本就会冒险；如果有100的利润资本就敢于冒绞首的危险；如果有300的利润资本就敢于践踏人间一切的法律---------《资本论》', '应该提倡的是在8小时内认真工作而不是靠加班来进行奋斗和竞争这样会导致企业间你加1小时我加2小时的恶性循环人也是需要休息和生活的只有健康合理的安排好时间和节奏感才会工作得更有热情生活得更开心办企业的本质是为员工和客户提供更好的生活', '人家955脱颖而出怎么轮到层主你996怎么还没脱啊菜鸡还有勇气发这言论？', '我说的是我了解的阿里腾讯华为的同学的状态', '什么时候我的梦想就成为了资本家的工具而他还比你还关心你的梦想', '照你这么说早下班的人升迁机会就不如996疯狂加班的人了？你的逻辑真是感人祝你996开心～', '你这样既不好看也不有趣', '最好的福报无非是每天从家里温暖的床上醒来有份力所能及和自己喜欢的事做每天有充足的睡眠个人及和家人共处的时间人要对自己负责把青春花在自己的身上而不是成为别人的燃料趁现在还早没有任何人或组织能替代你绽放你鲜活的生命', '和你合作的那个孙某某还鼓动扰民', '工贼们总是愿意把奋斗当成自己残害他人的理由', '成就感多赚钱', '不给你钱你是不也愿意', '博文很棒！', '之所以在反对重要原因之一就是我们谋求向您一样自愿选择是否996的机会关注您也是在维护995劳动者的尊严与权益～', '我知道您当然很好感受到了对工作主动付出格外认真的价值感也许就是马老师所说的奋斗吧祝贺您！这种价值感当然让您觉得跟我们不一样跟您公司按时下班早早回家的同事不一样但是我们996是份内的早几分钟下班都会被贴上我们不一样你不努力的标签', '完了以前还挺崇拜马云的现在失望了都', '确实是自毁形象人设崩塌保持沉默多好', '一天挖12小时煤能成为煤老板吗', '需要996的人自然会坚持不用你去发明强制破坏工作规则扰乱社会家庭九年义务教育不会义务一辈子', '哈哈屁股决定脑袋你一个资本家怎么能理解无产阶级阶级对立', '我希望我能做到996只要能挣到钱实现人生的价值所有的付出还是值得的', '坚持996就能成马云！？加油啊', '快乐工作认真生活纯粹是一句话而已没多少阿里人是这样的不过是为了生计的妥协', '玛格努吧给他个痛快！', '评论区的两边倒认真理解马老师文章中的深意人生如开车什么时候开车加速什么时候刹车全在自己工作是工具服务于生活我挺马老师', '真的能做到平衡家庭和工作之间吗？我表示质疑', '我知道我的声音很弱小但是我顶你成长成长成长！我特意写了一篇短文成长自己难道都要被抱怨？一位已经连续40天每天16个小时基层员工的心声！', '996887807基层呢？自己是否乐意？', '马老师鼓励年轻人要努力奋斗没错呀！怎么就无限放大成资本家了有的人只看得见996吗那一定不会有出息剥削只要有人在就不会消失', '这世界上有很多杀人的人那么马老板你来让我杀一下可好？存在就要接受？世界如果只会越来越糟我们还在这干什么？所以说这话的资本家真想把中国变回维多利亚时代？那么建议你们去了解一下之后的事', '没有那么多员工付出的时间马云能够有现在的成就吗我听过一句话如果你没有梦想你就会被别人招去实现他的梦想马云的成功是那么多的员工付出了自己的时间自己的幸福自己陪伴家人的时间和自己的健康就因为一些振奋人心的洗脑就让你们像头老黄牛一样拼命工作然后别人成功了再说风凉话', '你今天的不996全部是7080年代那些996甚至1296的人给你换来的996不应该是个永远的过程而应该是在你的人生中的某一个过程中我们996过就像是为了高考为之奋斗过的那些三年其实你想要告别某种生活状态的时候只需自己踩下刹车但首先你得是你自己的主人你是自己在开车', '马老师中国教育任重道远懂的自然理解你话中道理加油', '在家玩更愉快', '你愉快就行了我们愉不愉快也没有那么重要在家好好玩别放老师误人子弟了', '奋斗人生=996？故意偷换概念吧马粑粑把奋斗人生和996工作制混淆了：如果是奋斗者或是一个有高尚追求的人根本就不存在996工作这个概念既然有996这个概念就是企业规定的就是违法的试问问马粑粑创业的时候有人给您规定996吗？', '[眼泪]专家发现了996的好处996可以有效缓解养老的压力也可以有效预防老年痴呆症因为根本过不到老年', '有本事你马云让美国分部996你就是钻中国法律的空子', '找到了金钱以外的快乐之处你把你的钱捐给贫困灾区吧留个生活费就好了这样更快乐心灵的快乐', '就一句话加班费可给我人家过什么样的日子以后成为什么样的人管你什么事长得像猴子一样', '996的对象才是最重要的', '呵呵以前还挺欣赏你的现在看来资本家的獠牙展现我呸！！', '哎多么成功的一个人而且知道急流勇退但还是晚节不保以前的好印象都灰飞烟灭了！', '你有没有想过给你5000工资让你996你愿意吗员工奋斗的全进老板腰包然后你在这里谈奋斗为谁奋斗为企业吗？', '特地了解了一下工会我觉得还是赚钱移民吧', '马老师强调的是BAT年轻人自愿热爱已经把话说得很透并且全是大白话基本上可以说连猪都应该听得明白福报就是幸福和回报我相信全中国听得懂的人还是很多这么去做的人很多幸福的人也很多不理解不懂的人也没关系只是暂时不懂的什么叫真正快乐吧受益匪浅！感谢老师分享', '第四要有这种决心才可以把事情做好所以完全可以把这个996放大的来说像BAT这种公司内部我相信还是很多有人性化的政策福利如果单单是剥削走不到今天所以很多人看到的只是表面什么是表面？就是纯粹的只看到上班时间这个概念没法往下继续挖或者思考说的残酷一点因为智慧和境界不一样', '该做的做完再做后边的？后边的做完再继续？按照这个理论来说一个礼拜6天72时一个礼拜工作432小时那按国家法律得要退休多少年合着是打算早退休呀！然后要么自己做点小生意要么闲着没事溜达溜达或者没事出去旅旅游真这样的话大家赶不上计划或者买不到想买的票的时候别埋怨！', '中国程序员的现状:努力维权并在是否能继续工作下去而斗争稍微不慎就会失业的', '日复一日996盯着电脑屏幕思考和解决bug就会明白程序员的痛苦', '不往远了说就拿华为与您的公司比对于促进社会发展促进技术革新和进步华为在为社会造血而你阿里巴巴在吸社会的血国家需要有社会担当有社会责任能够带来技术创新的的企业每年的天猫你赚那么多钱能否告诉社会大众用来投入技术创新和研发的钱有多少让我们感受一下你真正的伟大和牛逼', '我就想知道阿里的程序员坚持855上班可以不被谈话不被开除吗？', '作为一个90后对于您作为一个号召力强的公众人物真的无比失望很多东西心照不宣但是宣之于口产生的影响还是很恶劣的', '马云只不过说了凡是在中国的公司工厂打工的劳动者的真实现状！说了句大实话而已不包括公务员！那些满嘴跑火车不乐意的人你有钱过日子可以不加班！或者你有本事去当公务员吧！不用加班也可以挣到高工资高福利再不行就去让国家改变现状！让广大的劳动者工人阶级能享受到公务员一样的待遇', '在中国的公司工厂打工你不努力你不加班能行吗？不加班哪来钱养家糊口呢？我们又不是公务员每天8小时一杯茶一张报纸和混一天工资就到手了一个星期还能休息两天礼拜天还能享受到每年的法定节假日！工作满30年又可以提前退休！请问公司员工和工厂工人有这种待遇吗？', '什么时候996成为一种荣耀？这个洗脑有点太牵强了吧这样我帮你想一个绝的一个员工能为一个企业无私奉献自己的时间和精力那才是荣耀', '你也算是一个公众人物了有些话你说出来合适吗？', '恭喜马老师又让你圆回来了！', '美丽的躯体千千万有趣的灵魂万里挑一多少人为了这个灵魂而变成躯体又有多少人为了政治而放弃自己的躯体当今政治家的智慧没有改变而底层的人们又何去何从也许缺少一个标杆', '这次的试探大概就是下一步准备落实什么了要捍卫自己', '资本证券化我之前没有思考过这个角度去了解一下感谢您的指点', '曾几何时听过这样一句话一个有钱人的诞生是牺牲无数人的利益而得来的所以当别人为您加班一分钟你就少操心一分钱请勿忘记负重前行的员工', '谢谢你一巴掌抽醒我们这些劳动人民总算明白资本家永远是站着说话不腰疼的永远把剥削当成理所应当的权利每个人都有一开始平等的人权那怕你家财万贯也不要对别人的人生指点江山', '给你一分喜欢的工作996只给你955的工作你喜欢吗？', '马总我有一个非常好的项目需要你的支持如何把项目发给你？请给机会谢谢', '你是靠什么发的家?吃着中国的人口红利钻着中国的法律空子再欺负着中国的劳苦大众有意思', '说的好有道理那么先在国外分公司开始执行996吧', '我每天到晚上一点睡觉九点上班周日也在奋斗我奋斗是为了我自己不是为了公司利益公司可以在我身上获得公司的价值因为我提升的也是我对工作的价值你可能说的很明白但是你的话也让小公司打了擦边球我不想本来可以领的加班费没有了本来是应该有加班费的', '生活所迫如果你这样想那你儿子以后也这样想然后你会发现美好的青春都结束了却没有看过世界的美好就这样恶性循环下去', '马爸爸马爹的智慧情商真是高的可怕如果我是马老师的员工该多好！我一定会珍惜996翻身的机会！给基层人员大翻身的机会啊', '咋感觉真正意义上的996是创业者不然马老板咋会从教师飞上企业者呢', '你好马总感谢你讲实话发人深省不久前我辞掉了我的工作继续开始求学所以我懂你意思中国国情复杂层次不齐素质也各不相同所以你将招此一劫希望你能平安度过我睡不着去看书了先', '偷换概念逻辑都是混乱的', '往下拉指数为什么？我不是很懂之前看到了您很多的讲座我一直觉得您是一个向往自由快乐自我的人现在发现可能我的眼界太低了听了您之前的话对不起打扰了！请相忘于江湖！', '你们这些人所为的领头人终于让互联网改成免费加班996了强硬改国家法律制度', '拼的更多的是运气和超前的眼界您的成功不可复制但是您的这个所谓的996会扼杀更多的创新和创意大家除了工作没有时间和机会去发现我们生活的痛点在哪里了？这会不会像是机器人一般？？除了工作以外大多数人还需要更多的时间去发现这个世界有多大幸福指数越来越低的情况下您还在主张', '如果996可以让我养活一家三口我没意见但前提是你能给我分配一个满意的妻子我是没时间找的', '孙哥你终于干了个好事', '伟大的人从来都不是让其他人臣服自己的神环之下匍匐前进而是让每个都能站起来自己成为自己的神！您认为生活的本质是要做自己热爱的事还是加班？如果二者路大多数情况下不能统一呢？是不是要给予他们更多的自由和创造一个更好的环境？而不是让他们觉得加班理所应当！这是社会发展的必然性', '赞的人什么心理为自己奋斗才是奋斗不是自己的事业不能算奋斗你工作的奋斗是为老板创造价值不是为你你的工资是你付出劳动应得的', '说实话我是认同您的这个年代人心浮躁不肯静心思考', '马云说出的只是一种阿里自觉现象也是阿里成功的原因某些人总喜欢上升到理论高度加以评判真的吃饱饭撑的', '这条微博下面有3495条回复你应该看不到吧现在已经快一点啦说好十点半睡觉的你现在天天都这么晚睡要保护好自己的身体呀还有不到一个月就考试了提前祝你考试顺利我们小朱同学这么棒一定会顺利通过的！最后希望你每一天都能开开心心的和童话里的公主一样无忧无虑晚安好梦', '这么说来阿里人人都很快乐？家庭生活和谐幸福美满了？有些道理看起来说起来都像是对的但事实中发生了就是错的您说的这种理想化的状态世上又有多少人做到了？绝大多数人都不是自愿加班而是被迫加班真正投身到了自己热爱的事业里面的人又有几个？做一个自己持续性有成就且快乐的事有多难？！', '我提阿里你提黄光裕服了你的逻辑了就你们这些天天嚎着大家都别996的人就等着科技技术被别的国家超越吧那些拼命努力的人在护着你们防止你们做亡国奴结果被骂成卖国的真是讽刺我联想到了鲁迅的药夏先生这样的奋斗者的血被那些愚昧的人蘸馒头吃可悲！', '工人好不容易争取到了8小时工作制现在开始实行996？这和把现代社会的民主制度改成封建王权专治是不是有异曲同工之妙呢？并不是所有人都想变成成功人士更多普通人只是想平平淡淡过一生我想你一定听过这句话平平淡淡才是真如果之前没有听说过现在你知道了', '我为嫁给一个阿里人感到万分荣幸同时又觉得世俗的自己拖累了我老公为热爱的事业奉献生命的热情我感到自己有罪希望漫天神佛可以原谅我希望我老公可以继续好好的完美的为事业奋斗', '不靠阿里的员工加班发展新技术阿里怎么走出去永远只能窝在国内你们这些人真是搞笑站着说话不腰疼大家都996就等着亚马逊谷歌苹果进来吸你们的血吧', '奋斗的996的人的孙子只会活的更好不奋斗的人的子子孙孙才会世世代代打工被指着骨头被孙子骂狗的是你们这些懒人吧', '才能是加班显示出来的？？？？别在这找骂了兄弟', '现在说的是996??不给加班费这个概念那您在说什么呢？您优秀自愿做成996我们佩服当你换了企业必须996你现在优秀的自愿还有人尊重吗？你还有现在对自己的认同嘛？', '我相信那些愿意一直加班的人心里肯定也是不情愿的谁不愿意陪伴自己的家人？谁不想好好爱惜自己的身体？但是他们也没办法他们为了挣钱也是为了竞争社会只好被迫无节制的加班他们也许感到自己的钱比别人挣的多才愿意被迫选择这样', '我只是来上班赚钱养家的加班不给钱你和我谈理想', '马老师您这个观点其实我们真的不能认同我们现在的老板都朝着您这样发展着让我们实行996制度能加班就要加班我们都要受不了了希望您作为一个公众人物言论要考虑大家的感受', '工作是为了什么呢提示自我赚钱最终目的都是为了获得满足快乐的感觉如果996让人连休息娱乐陪家人爱人的时间都没有何来满足快乐', '赞同我个人觉得我客观的站在马云的角度看996没问题是因为阿里的薪资福利本就是非常不错的阿里的员工也愿意为不管是薪资还是梦想去996根据二八法则得出结论：80的人都是low公司从业的所以有80的呼声是反对的', '呵呵这已经明显是在向资本主义给倾下去了我反正是还在坚持等待看一下老大说的2025看看能不能够全面小康吧？', '政府鼓励创业老板鼓励员工996道理吗谁都懂何必绕弯子辩解呢年轻人要有干劲要努力拼搏那你怎么就不鼓励大家积极创业呢什么996你举例的人基本都属于勇敢跳出来做自己喜欢的事情实现人生梦想他们基本都不是靠给老板996实现的就连马云你也是靠努力创业而不是给别人996实现的梦想', '还有一句话疲劳带来的真是成长吗？提高效率才是正途多想少做想清楚了再做做完了再想事业不是靠时长的', '当资本主义开始真正在全国层面发言显露出爪牙的时候就该是新一轮的肃反进行时了', '我觉得很好想法很超前特别是哪句实话真话让人思考的话有句话怎么说没有远虑必有近忧我们本不是拥有发展觉得自己现在和他人同样的高度没有最基本的创造力来维持也终将会被淘汰', '个人看法是一句话996这事应该分人分企业个人愿意就是对的被迫就是错的', '只佩服曹德旺他把员工当人看他认为员工是家里顶梁柱需要好好保护甚至员工家里人病了还出钱医病！尤其是互联网做销售的基本都是996真的所以他们也很聪明只招年轻人！', '当老板说要996员工不想996那就说明老板想要员工加班当老板说要996员工勉强愿意996就说明员工愿意为了利益或者被迫加班不迟久当老板不说996员工主动愿意996这才是员工真正有理想想要有成就而现在大多数提倡996的都是老板这说明什么？', '如果996周末也要上班愉快什么？', '实话就是人都有惰性也都是逐利的往往最求理想不顾一切的都是极少数人而生活在这个世界上大多数人我们都是期望少工作或者不工作就能获得所需能有大把自由支配的时间像马克思追求的理想社会主义所需的资源都有了人们可以自由做自己喜欢的事这或许才是真正的理想', '你现在一定在想下面有人说:谈情怀就是耍流氓嘴上说着不谈996只谈奋斗但是你的奋斗就是指的要996这届员工不好忽悠了哦', '996是违反中国劳动法的！！！！！！！！！！！！！！！！有的人996得到了钱有的人996得到了钱和病！996匹配相应的工资是OK的但是互联网公司大都不是比如美团就是996专门给员工洗脑996但是我没看到几个能在美团干的长的市场整下来基本就劝退你了！年轻人不要为美团卖命宁愿学个技术都要的', '资本家是人格化的资本他的灵魂就是资本的灵魂所有资本只有一种生活本能即实现价值增殖从而获取剩余价值资本是死的它就如吸血鬼一般只有吮吸工人的剩余劳动才会重生吮吸的活劳动越多生命力则越旺盛马克思', '问题就在这要我我也愿意因为中国就业机会太少了人又多996都算仁慈得了你不干让给我', '我一个月只有二天假早上7:30到晚上十点十分中午休息半小时下午下班休息十分钟一个[月]??拼命工作也就五千块钱真的好羡慕996的工作', '等那些评论者达到某种高度的时候就能理解您的话了毕竟大部分人的需求其实很简单我们要寻找平衡点这很重要人人996也是很糟糕的情况', '996可以啊把加班费给我结了别的先不说劳动法可是白纸黑字写的加班要给加班费难道你口中的奋斗要凌驾于法律???你马云再牛逼也不能高于法律吧', '马老板你安静好几天啦赶紧给我们洗脑呀', '我是农民在家里种地996对我没什么影响因为工作时间由工作量决定也很自由', '一天24小时8小时睡眠8小时候工作剩下的八小时才是真正生活的意义啊睡眠是为了更好的工作工作是为了赚钱赚钱是为了自己剩下的八小时过的更好一直在赚钱活着意义就是工作赚钱？', '法律都不是关键了还说什么！', '如果您认为您侥幸的获得了成功就可以站在胜利者的高点说一些话去给一些热血沸的的青年洗脑我只能感叹盲目崇拜人的智商理性地讲马先生您真正成功的秘诀您从来不会讲也不能讲吧', '别说996了一天的工作中有多少小时是真正有效率的？很多时候绝大部分企业整个部门甚至整个企业都是低效的', '如果为热爱而奋斗为什么还要谈996这种框架概念呢？您仅站在一个领导者的利益上去大谈996就是这么简单而已而我们这些该被辞退的大众们追求的是劳有所获付出没问题但要给我们等价的报酬这个才是本源其他解释都是剥削无论怎么扣帽子谈理想谈奉献都是无耻', '你有钱了就开始资本家了以前大家盲目现在大家头脑都很清醒拼搏可以但是拼搏为了什么？成就自己？不是是养活家人和自己这个基础做好了才能上升到精神你精神食粮足够了但是我们的现实粮食还没吃饱你智商那么高会不会换位思考？', '马总我能理解你说的但现实不是这样马斯洛金字塔你知道吧基本生活都难保障很难谈理想和愉快工作还有90的人可选择机会并不多毕竟像上海那个流浪大师那种人很少', '奋斗与梦想很重要但朋友健康与家庭也很重要', '想起以前看过一个纪录片讲一个市长还是市委书记老婆还是孩子病危做手术医院通知他赶紧过去他依然坚持在前线工作最后也没能见着最后一面影片歌颂他甘为百姓当孺子牛当时觉得特别刺耳不是见不见最后一面的问题是连身边的人都照顾不好', '996当然不对中国家庭体系上有老下有小的这一996啥都顾不上了自己身体也糟蹋完了挣钱治病么', '996多出来？996本身已经超很多了', '努力不一定成功胆不努力一定很轻松', '全世界的工人在社会主义理想感召下争取来的8×5工作制又要被我们社会主义国家的商人给推翻了！', '快乐工作认真生活是我们团队为之奋斗的目标', '那是不是可以谈谈人权似乎我们的很多权力被变相的剥夺了做着自己热爱的事或许是有幸的可有些人就善于从这点幸运中获取价值', '饭都吃不饱觉醒个屁大家往上数三代都是贫农人家就能吃苦创业积累资本让后代变成资本家拿钱赚钱你们是少个胳膊是少个腿还是智商差人两位数生下来就被人剥削？天天不知道努力干活就等着享社会主义福利想你们这样的哪怕真那天被人剥削也是活该', '我很感谢您对现代化建设的付出也很尊敬佩服您但是996实在是难以苟同', '[爷爷]也8愿意当寄生[毛毛虫]嗷你够格你去当8????最好压榨的狠一点996还不够得007看最后谁倒霉就完事了', '工作讲效率而不是拼时间；生活讲幸福前提是健康一个996把工作生活两方面的基础都给打破了真乃切肤之痛也马云所说的福报有命才能享福吧？马云所说的为加班工资而996的人是很难持久的这些人要么受不了走了人要么进了医院打点滴吧？', '求求你别再狡辩了好吗？奋斗是一回事回报是一回事996就应该拿996应该有的回报不是吗？请正面回答别在转移话题！', '屁股决定脑袋资本家决不会为普通员工的福利着想除非威胁到企业的稳定的时候', '选择轻轻松松的工作方式不愿意付出超人努力也无可厚非但你也体会不到奋斗带来的幸福和回报按照您这说不996就算不奋斗？996的工作模式有考虑过家庭吗？', '每个人都有梦想但实现梦想需要时间如果上班是梦想那工作的地方就成了牢房', '我终于知道中国为什么禁枪了', '身为老板自然是希望员工多付出时间多干点活为企业增长效益马云支持我觉得无可厚非但我觉得他这么长篇更想表达的是：你想得到什么你就必须得付出些什么想要工作快乐你得热爱你的工作', '出来卖的就是为了钱给钱就对了有钱能使磨推鬼！你不也是为了钱你没有钱谁认识你呀？大家都知道马云=有钱！加班可以给钱！走国家标准！不知道资本家下次会不会007', '规则是实践出来的8小时制度出来之前我想很少有公司低于8小时吧为何在世界进步的同时制度出现了改变是那个时候的资本家变蠢了？是个个国家不想更前进一步？没错没有那些奋不顾身的伟人进步会更加缓慢那为什么那个时候没有继续提倡更加努力的奋斗反而开始慢慢制定相关的规则呢生而为人当为人', '刘强东马云同时发声996是福报而且两位都是大佬他们的能量和光环太强大了多少企业口头禅就是马云说这几天就有几个网友截图吐槽说老板看到马云说996是奋斗的象征让他们每天免费加班半小时！马云的文章提到了劳动法也提到了996也没说他按不按劳动法做就是鼓励996用奋斗和理想来掩饰', '不付出哪来的回报领导的青睐不是回报吗我努力工作得到的是经验态度决定一切作为普通人不努力哪来的春天', '有几个上班是为了理想为了热爱的？都是为了养家糊口为了挣钱！就现在的工作时间生孩子的人都没有时间养孩子！996以后连生孩子的时间都得预约', '千万别搬毛那一套资本主义危机解决的最终办法是将生产资料证券化藏富于民使每个人都成为有资产者而不是消灭资产者把生产资源交给国家国进民退壮大公权力那样只会让社会陷入低效和混乱', '说着事不关己的话的人觉得钱就可以解决一切的人只想说当雪崩的时候没有一片雪花是无辜的可是没有一片雪花认为自己有罪', '如果996能够带来高额的收入相信大多数人都愿意996的工作模式但是过度的提倡996模式会不会导致成为行业的潜规则那时候996的工作模式还会有高额的报酬吗', '我真想知道阿里内部群是怎么舔这篇文章的', '有得有失关键看个人的选择996工作在金钱利益之外还能获得一份快乐毕竟只是一少部分人当然像阿里华为海康威视这样的企业没有996的拼劲也不会这么成功996没有好坏看每个人自己的选择吧', '人们最初的理想是过好日子幸福的生活怎样才能拥有比较高质量的生活呢就是上班赚钱996很大程度上的缩减了人们的私人生活全部背离了最初的理想', '马云你996得到的回报和你下面的员工得到的回报相等不？你996是你的事情而且你自己的996无非是今天在这吃饭明天在那灌鸡汤你不需要受到任何工作约束随时可以离开办公室想干嘛干嘛员工的996死守岗位事情做完了还得坐着受到各种约束否则扣工资你这周扒皮的变态心理藐视中国法', '认真工作快乐生活', '表面上看是理性地讨论问题其实是价值观在打架！', '伟大的无产阶级革命万岁！', '马云你真的睡觉都在想着工作吗？你睡得着吗?如果你睡着了你怎么知道你在想工作', '打地主分财产嘛', '你已经偷换概念了好好看文章提高阅读能力？', '我们中国能在40年让9亿人口脱贫靠的不止996一提到996就发烧感冒这样子好吗？总之幸福的人生是努力奋斗出来的想要财务自由又不想付出努力现在的年轻人啊！', '呵呵评论有意思维权意识和官方论调一致', '我觉得作为一个人起码应该换位思考一下不能让屁股决定脑袋', '因为老板也是要成本的你一个人干三个人的活老板就少用两个人这两个人的工资自然进了老板的口袋', '马云的成功与他的长相成正比我们在赞美一个人要赞美他的优点马云的长相极为奇怪已经超脱了人类的审美它具有外星人的特点和长相我们应该支持他', '马老先生您用您的奉献努力和人格魅力征服了一代人那您的儿子也要用同样敢为人先的努力和拼搏精神征服我们年轻人的信仰而不是靠您在那吹牛逼', '真的是马克思说的：榨取工人的剩余价值是资本家发财致富的秘密', '如果钱=过劳而死我选择活着', '我现在很缺钱时间对我来说无所谓我可以奉献自己的时间为公司做出努力既然你要全力以赴的有志员工那你收不收我呢？', '马老师太理想化了你说你最幸福的时候是做老师的时候但是你也并没有坚持在教师岗位996啊你是抽空做其他事去了啊很多人没有选择大部分人都是平凡人你看看工厂的那些人都是每天12126呢就是一天12个小时上6天', '马老师要小心呐有人说你要坐牢的哟', '我不想喷我的祖国但是我的祖国确实让人失望当时说的先让一部分人富起来带动另一部分人富起来然而先富起来的开始剥削那些人房价就是一个例子很多年轻人辛辛苦苦一辈子连多陪陪父母的时间都没有就是为了还房贷等你房贷还完了你最重要的人也走了', '当然不否认马先生在其他领域的贡献我只单指996他的言论毕竟他的地位一句两句就可能变成风向导向', '热爱便不会觉得时间长？？？毫无疑问您热爱自己的工作？毫无疑问您每天工作24小时也不会觉得工作时间长？毫无疑问您并没有做到', '如果通过996一定可以得到财富名誉地位请来一大波这样的岗位怕太抢手了大家打架', '呵呵他坚持的和现在他员工坚持的是一回事吗？他创业的时候是不是也属于不务正业？你让他现在挤公交坐工位吃工餐拿工钱在内看领导脸色在外看客户脸色为了九点上班六七点出门九点下班后半夜到家周末还得随叫随到试试看这还是程序员的生活做网络维护的说出来算欺负他', '不是我说大话如果把马云现在的成就清空去做一个一线996我敢拍胸脯保证他也会揭竿而起但只能是假如至少目前国家的政策没有动他的意思为什么他能成功我相信无非两种执念一赚钱二理想我没有读过马云什么自传或外传但千百年来无非这样我也承认马云先生为社会做的贡献', '在企业是奋斗周末做点自己的事不是奋斗了', '还周末愉快建议取消周末那样每一天都是愉快的', '反感老板通过这个说法来为996贴上上进努力的标签这种简单粗暴的方式会限制我们的人生选择以996=上进努力是老板们的惯性想法希望员工更加努力为公司做事这没什么可批评的但借此发挥希望全社会年轻人以996为荣显然是自私的另外企业主大多并不会付钱让员工996马老师可不要避重就轻啊！', '没见他自己都说了吗法律对于他就只是个摆设', '法律规定每天八小时基本工作制多出需要发加班费这是无产阶级革命先烈为我们博得的基本权利您是大资本家当然站着说话不腰疼既然你不喜欢钱那麻烦你把员工加班费发了顺便去隔壁支持一下京东物流的兄弟们', '他每天十几个小时坚持了二十年', '最后两个字说得好还别跟他扯什么法律他想无法无天无视法律的存在看能不能拍死他这只黑乌鸦以前还挺喜欢他的为人格局他的每一个演讲无论国内外几乎都看过很佩服他现在想想那时候是真的年轻呀！', '干得漂亮看到还有网友一起发表心声反对996我就放心了', '当一个人成功的时候他放屁都是香的', '至于把全职打工996引以为豪的人嘛总之我祝你永远拥有这份自豪', '高中生有无尽的可能性你996能获得什么', '哦对了还有我的生活很多姿多彩的最好是每周1044工资最低即可给我交个社保就完事我还能做点兴趣爱好的工作去代课时薪300完了还能晚上和朋友嗨美滋滋', '认同！', '你们在努努力马老板又能多一栋别墅了', '是啊我愿意为了我喜欢的事情996甚至007但是我不会为了加薪一生太短了', '才表扬了您的支付宝做好事现在怎么又让我们普通老百姓失望了呢？想要996赚的钱能跟我们平均分吗？', '你来996？坚持一个月算你赢马扒皮', '明确一点：世界上很多996不仅有企业家还有大部分的成功者都是为自己努力的而不是为了别人在努力你说的让员工996那是为员工吗？难道不是为了你自己的公司企业！', '法规的人相信法律总会健全因为我国的发展永远都是以人民为中心这些人民正是千千万万的普通人请你不要偷换概念请你换位思考如果你还记得你当时也是一个普通人', '你的企业像你一样的人有几个全国上下想你们一样的企业家又有几个大部分都是需要维持生计才敢谈幸福感的普通人不过也正是有了这么多的普通人才制造了你们这样的企业的利益甚至荣誉我国正因为处于社会劳动关系尚待完善健全的时期才会出现996icu才会出现像你这样能在公众平台大放厥词藐视法', '马总你这个地位总跟我们谈奋斗我天天在奋斗但是加班我的付出和收获完全不成正比！作为一个大企业家你就不能站在我们屁民的角度考虑？就不能推动立法？行成社会风气！还一味的鸡汤！及时阿里是这样每一个企业能保证！中国现在社会啥尿性不晓得？', '马老师他们是否已经完成取代马导师的其他布局了？所以所以马老师东哥才争先做变革第一人才敢提出来996的福报福报你不接受行吗？不行不是兄弟', '我想说你想过富裕的生活吗？你想要自由的选择想要的东西吗？马云做为一个有名的成功的企业家他有些话不能说太出格不过作为我一个普通的人来说966是你向财富冲刺的垫脚石我们不谈那些精神上的事你不多努力你想过的好？门都没就是普通的一个小卖部老板都是99712127呢', '社会的发展本应该是提高人的生产效率使人类获得时间自由这到好越发展越困顿困在格子间没有自己没有家庭好一副欣欣向荣的景象难道良心不会痛吗？', '你是要中国再出一个毛？嫌中国太平？996你要这些人民怎么过人活着不是为了受苦而是为了美好的生活家庭不要经营？父母不需要赡养？你自己有钱舒服了想搞啥搞啥？为了自己可以但不要触及我们人民的底线万恶的资本家', '那个时候中国人穷就应该加倍努力现在生活上去了你还这么努力你tm要飞出宇宙？', '过了三周627的日子才知道票圈说的996是什么了对马云的好印象全部消磨掉了大家都说资本主义我只看到根深蒂固的直男癌马云我就不信你996的时候你妻子也在公司996如果996是人生乐趣是人生幸事你为什么为了自己的追求剥夺你妻子996的权力？当爹妈的居然还996真是何苦为人父母？', '为什么中国的老板提倡996外国劳动人民要求八小时工作制呢？为什么中国的老板说加班是幸福的外国劳动人民经常为了各种福利罢工游行示威呢？为什么别的国家实行八小时工作制？是发达国家我们国家实行996狼性精神依然是发展中国家呢？从来都不跟外国企业比一比员工福利比一比员工幸福指数呢？', '人家两弹一星神5神6是造福国家但是996只能是为资本家创造更多利益再说了不一定所有的企业都付出更多的工资！谈着梦想吃泡面劳动果实却被别人采摘的日子有意思么？', '周末加班的在你祝福的愉快范围内吗', '成功的人生是工作和生活有机愉快的结合996意味着你把和家人共处的时间看得一文不值人这一辈子最宝贵的是时间；时间意味着工作和生活而有人居然可以巧设明目把整个社会搞得更加惶惶不安！', '羡慕上班混时间的', '既然我能接受阿里的offer就代表其他公司我也是可能的加班没钱?身体累然后自己心里不爽工作天天干的抱怨这干的有什么意思90后的思想不一样了', '马老师说什么我都赞成', '勤奋不一定有钱但秦奋一定有钱', '十年前我知道马云这个人后就一直都非常崇拜他！直到他说出什么996是一种福报骄傲等这些骗人的鬼话以后！！我是真的彻底对你失望了！！马总你真的让我们广大崇拜你的青年失望了！！失望透顶！！', '八小时工作制是先辈们用血换来的如果现在网络上对996达成认同那么会有多少黑心企业会以此来剥削员工也许BAT给的工资高但在这之下全国有多少家公司以每月三四千的工资让员工实行996啊大家千万不能以看热闹的心态来看这件事情这是我们中低产阶级的子孙后代影响深远', '正是因为干着996才知道996不好啊', '如果马云说任何企业都必须遵守中国的劳动法阿里起带头作用想想就来劲因为阿里这么有钱有势都遵纪守法那些小厂小企业还敢不遵守吗今天你美化996给千万企业开了个不好的头他们会引用你这大佬的鸡汤更厉害的压榨工人他们就能一天让员工作14到16小时', '理性的思考就是尽管你感觉不到你已经偏离理性的不自觉的为自己公司说话了', '那为什么我们落后了呢？因为我们一直在做都不给自己思考的时间而欧美人一边工作一边思考工作是用现有的知识去创造价值思考是用有限的时间去创造知识假如一直去创造价值而不去创造知识那我们的创造将越来越贬值996就是让我们自己逐渐贬值却没有一点升值的空间', '记得一个故事一个研究生向他的博导说一天24小时有16个小时我是在做实验他本以为导师会表扬他但他的导师却说你用16个小时做实验那你用多长的时间去思考？从古代到现代难道欧美人真的比我们聪明吗？不甚至我们比他们还聪明那为什么我们落后了呢？', '我特别理解马老师所说的996作为一个农村人看着身边的爸爸妈妈叔叔阿姨因为没有工作担心他们因为需要更多的钱只能付出更多的世界我觉得996要分情况', '你轻松说一句这几天多少企业拿着这个加工作时间待遇没变？多少人被迫辞职？你们这个地位说话时有没有想过社会后果？', '马老师支付宝还信用卡显示还款成功为什么交通银行那边没有任何记录是银行有漏洞还是支付宝有漏洞能解决么？', '员工有过选择么？有选择谁愿意牺牲陪护家人的时间？把生命过得像机器人不是要跟国际接轨么？难道国外都是靠压榨员工发展起来的？996就是剥削！根本不是奋斗！如果加班和不加班收入待遇没区别这才叫选择不一样的调节叫有选择么？', '很多资本家都把国家劳动法当笑话', '没有企业可以强制996你完全可以拿起法律的武器维护自身的合法权益这个是个人选择大哥看题呀', '那是从前现在是以资产阶级为领导的以大小资本家为基础的以工农为专政对象的特色社会主义！', '我觉得结论比讨论更实际马老师你说呢不知道对新华社关于996的发言你有什么看法', '坚持996的人要么是为生计要么是为理想', '按这些人的想法国家不用发展了科学家也不用花大量的时间和青春去做研究了都在家里面睡觉算了人生本身就是需要奋斗付出的多得到的多我挺马云的观点我们在座有哪个的贡献比马云大自己失败别总怪别人只能怪自己没有别人优秀', '特别的失望我一直视马老师为精神领袖可马老师这次言论真的让我等身在996加班加的浑身疼痛的人心中一冷马老师作为中国最优秀的企业家尚且如此看待996中国企业领导阶层的剥削思想可见有多根深蒂固', '马老师他缺啥呢？他干嘛要这样引火烧身呢？我们要思考这个问题啊兄弟', '大脸小姐姐还挺好看哈哈', '我知道所以你可以爬了', '因为一个芝麻分毁了我的信用值马云我恨你p????皿????p', '向奋斗者致敬？问题来了资本家会不会主动为奋斗者付加班工资？主动调查哪个员工996了主动付给他加班工资该付钱的时候你致敬该讲劳动法的时候你说尊重特色时代资本家就能凌驾法律之上么', '1992年初邓小平在南方谈话中提出：社会主义的本质是解放生产力发展生产力消灭剥削消除两极分化最终达到共同富裕', '你就是站着说话腰不疼反正你有钱你怕啥？', '鼓励大家尽全力找到自己喜欢的热爱的有意义的工作这点特别好工作占据人生一半醒着的时间我也很幸运找到自己热爱的工作但你忽略掉了越来越多的人想要一周40小时做热爱的工作其他时间做自己喜欢的其他的事情这世界上不是只有枯燥难熬的八小时和兴奋乐此不疲的12小时企业家也不能这么极端哦', '这样一定能够获得大部分人的谅解但是作为朋友我要说句公道话您物质条件好了社会地位高了就更加应该尊重不如您的人们正当的收益和权利这才是儒商的真谛啊！', '首先我要明确一点社会主义国家不存在资本家你们只是企业家但是马克思的一些理论对企业家依然试用资本的本质是剥削资本家的本质肯定是追逐利益所以这肯定是明确的没问题的！我不否定无数勇敢的民营企业家在改革开放以来为祖国做的贡献但是资本的本质是', '抛开别的不谈公然践踏法律人大于法么？？？？像创造双11一样创造一个道德偶像凌驾于法律之上么？', '奋斗是自我价值的实现跟企业的996有什么关系？真正懂得奋斗的人会自己规划好时间和精力为什么要去被动地接受996？', '企业家向奋斗者致敬问题来了企业家会不会主动为奋斗者付加班工资？主动调查哪个员工996了主动付给他加班工资该付钱的时候你致敬该讲劳动法的时候你说尊重企业家就能凌驾法律之上么', '求转本人：王国军13567698281今天上午的5岁女儿在官庄小学附近被人拐走了女儿能说出她妈妈的手机号码从监控上看是被一个三十多岁女人抱走了现我们家老爷爷都急疯了有知情者请告之万分感谢看到信息的兄弟姐妹留意一下联系人王国军13567698281', '首先拼搏奋斗跟加班没有关系好么！我在8小时上班时间内兢兢业业做好自己的工作努力生活经营好自己和家庭也是拼搏奋斗啊别偷换概念把剥削说的冠冕堂皇其次您现在的身份地位要珍惜不该说的话就是不要说这也不是说真话您引导了错误的观念请不要自诩乡村教师您还不配', '各位想要安逸的话可以去美国体验一下生活哦', '大家都想过好日子都关心自己都想陪伴孩子父母马老师难道不明白吗？为什么明白还要说这些话呢？为什么马老师明知会遭人攻击还会这样说呢？以马老师的智慧为什么要这么做呢？我们要思考的是这个问题思考马老师为什么要处众人之所恶上善若水啊各位亲多思考思考马老师站的地方所看到的问题', '我就想多陪陪家人我也想996是一个马云说的吗？我觉得他就是成功了想说啥说啥但是996这个就是放屁', '你别风清扬了岳不群更适合作为你的别名', '无良资本家要奋斗赚钱的是你没日没夜受压迫的是你的员工！', '最怕的是996很多年身体都垮了然后被裁员了说企业需要新的血液说企业名声不代表个人能力', '你知道有多少中小企业用您的话来捆绑员工吗？您作为中国的企业领袖经常说这样的毒鸡汤真的好吗？', '多读点书了解了解什么是机会成本和自我剥削陷阱否则很容易被人忽悠', '12x12想着我们的钱如何进入他的腰包准确他是24x24', '我觉得他说的话全是虚的只要是带点正面情绪的正常人都会觉得有道理我觉得他很喜欢为自己辩解是的就是辩解', '你太高看人性了小黄车是什么下场没有规则人会更加贪婪', '之所以你可以轻易的说出支持996是因为中国的劳动法还不太完善国家为什么有劳动法？为什么劳动人民要抗争几百年争取8小时制？为什么要起义？为什么国家要制定劳动法？你想明白这些问题了吗？你们站在金字塔顶端说出那么多大义凛然的话可曾想过普通人活着就已经很累了谁来实现你那些所谓的奋斗', '哎人慢慢的都会改变您的思维随着你的地位拥有的金钱带来了改变你是13亿里脱颖而出的马云而大部分的人都只是普通人如今的言论也只能说明你还是叫马云但是你已经是另外一个人', '您现在的说话越来越像一个优秀的企业家了', '真的是应了那句话法律只是穷人的希望富人的工具别忘了还有一些人是制定法律的人修改劳动法的那一天我看也不远了', '955才是苦逼潘壳氨泊幼时炯沂种蟹芏防吹', '老板才有周末汝在祝谁愉快', '奋斗是自由的而不是强制的', '剩余价值学说了解一下', '别傻了你来我家奋斗吧我正好衣服没洗呢', '51劳动节了解一下', '人各有志奋斗的人生会幸福那平淡的人生就不幸福了吗？奋斗者在13亿中国人中能占多少？大多数人图的就是有一份工作有一个家庭有一个好身体而已但是现在的现状是不996就没有工作没有工作就找不来老婆只能必须996', '挣钱才能使人快乐', '而且科学家更多的是热爱把那当成人生价值工作呢？大部分人的工作只是养家糊口所以马云偷换概念剥削还那么理直气壮', '有道理', '法律自有规定摆在那里醉了都知道有法律了为啥还这样说', '求看我微博让我们呐喊出来！倘若喜欢感谢分享！！！', '996不是重要的企业是否让员工的成长奉献有成就感而不是一味用钱去衡量也不是让你们有借口压榨员工', '如果你干的工作是你喜欢的话或者就是你自己事业那我无话可说但是大部分人工作只是为了生活为了买房子为了照顾家人等等必须去干自己不喜欢但工资还可以的工作所以工作只是一种赚钱的工具原本劳动法58的工作制被快退休的马云打破了必须要去干996还没有加班费你愿意否？', '您好我在淘宝上购买999足金饰品两个月之后掉色卖家承认里面是银淘宝以过了维权期限为由不负责我该如何维权', '如果能得到应得的报酬企业为什么不多招些人嘞反正付出的薪酬都一样偶尔加班可以这样讲996这样说就是个笑话其实就是剥削', '世界上没有真正的公平我想公平归根结底应该是自己争取的越努力越公平！', '是法律我不支持且反对996之后不给钱的公司这种是流氓行为！', '马老师已经脱离群众了你这些话适合在企业家年会对企业家说对老百姓来说就是何不食肉糜', '首先工作就是一种自我提升的重要渠道看万卷书行万里路不如实际干起来有效果其次年轻的时候努力一点老了就轻松一点这个就是因果最后一点真的在对您现在的工作工作起来不满意不开心您真的可以换工作了！', '太优秀了', '人一辈子工作只是为养家糊口不得病身体健康家庭和睦最重要！别光为资本家赚钱了你生病的时候留在你的身边照顾你的只有你的家人你的老板不在！', '996工作制是:每天早9点上班晚9点下班周工作6天按照北京和上海现在城市的房价出门在外的年轻人只能住在郊区按现在城市的交通上下班都需要2-3小时也就是说每天6点起床晚上12点睡觉请问如果是您你有时间自我提升陪伴父母关心孩子？！更何况加班没加班费难道生活只有工作和老板', '试想一下戴着眼罩套在磨盘上的驴让它24小时不停的奋斗终究也逃不出那个圈子先富起来的那部份人是靠什么富起来的心里没点逼数吗？', '是没错找到自己的快乐点会促进工作但是快乐点不在自己工作在别的地方怎么办引导996让他们失去快乐？', '我还必须要有选择加班的自由', '法律问题就是关键关键不关键你说的？', '劳动法到底是不是真的真是法律吗？', '全世界无产者联合起来！', '花里胡哨时代不一样了马爹说句实话没钱别提什么梦想了', '您影响力那么大为何会说出这样的话鼓励所有企业996吗？我是您的脑残粉但是这件事我很失望', '快乐工作认真生活！周末愉快！', '公平？呵呵', '人生一切是由人的命运来决定的包括努力或不努力本身万物一切都有自己的命运比如人鱼树草鸟等等所有一切是被安排的是确定的', '如果马克思还活着他一定有话说', '那么朝九晚五的公务员呢？很多不代表就是应该的！奴隶制度那么久是不是也是应该的？', '老师待遇提高至关重要但是在选拔老师上要加大力度层层塞查也是很关键', '努力树立的形象为啥要自毁呢还乡村教师不配其称号', '有大佬愿意为这个事发声就已经是好事至少不会避而远之挺你', '所以说要提高他们的待遇马总做的就挺好我要好好表扬一下给予最高教师奖', '嗯看过的多看看书多思考多和别人讨论才会让自己不被坑和被这些人洗脑', '你别说了那你怎么不和员工一个办公室996啊你们高层在办公室玩一天和底下人累一天能一样？你不是每天思考几小时？那别人凭啥连休息几小时的权利都没有呢？你是行业带头人不要晚节不保', '这些孩子在社会上起着重要作用所以一定要重视他们', '简直天真！资本的本质就是逐利！在我看来200年前欧美工人阶级拼尽全力争取到的8小时工作制才是真正的奋斗！中国人民用血和泪打倒三座大山才是真正的奋斗！因为目的是活得有尊严活得更幸福！怎么还会有你这种资本家的走狗唯一能让我理解你的就是你也是资产阶级的一员如果不是你就是脑残', '我是建筑设计院的工作者我喜欢做设计爱我的专业但我讨厌我的工作我和同事经常加班到晚上112点我还深刻记得前几年有两个月晚上2点前没睡过觉其中有连续5天没合过一次眼你们肯定不会相信但这就是事实有个同事进了抢救室我的身上也漏下病根我也尝试过跳槽干这行的就没有不加班的', '特别是那些贫困地区教师团队', '你是领导你时间自由我们这些可怜的员工有你这样自由的时间嘛？', '最关键的是我一个小员工为什么要为管理层的梦想奋斗努力真要努力奋斗为理想而战的都去自己开公司了谁还当社畜？', '以前看过一句话当你老板开始给你讲理想你要当心了他是要准备不给你钱了哈哈哈真对', '老师这个职位应该自古以来最受尊敬的为啥现在有很多摸黑招人烦的呢', '你少在这偷换概念了我只字未提过阿里所作出的贡献现在探讨的是996！为自己的事业8127都可以为私企你自愿996去吧！生而为人每一种选择都应被尊重生命的意义不止取得世俗的成功一种！你这么做资本家的走狗能分到一块骨头吧？', '给了996的工作量不给996的钱即使给了钱也是给两个人的钱干个人的工作用员工的健康来成就自己的事业还美名其曰上辈子修来的福气榨取员工剩余价值讲的那么高大上干什么？', '就像老师只讲奉献不讲付出是一样的道德绑架', '每个人都有选择996的权利在有限的时间多创造价值回馈社会死亡来临之际不悔恨因为我的人生创造了更多贡献给社会了', '奋斗和996怎么能挂上等号？想的奋斗的人不需要规定也会加班不等于可以剥夺别人的选择权不赞同', '其实马老师的这些话让我想起了电影当幸福来敲门电影中的主人公其实也不全是热爱而是当他发现所有的来源都不足以支持家庭生活开支甚至妻子也离开了他但他没有放弃而是选择了努力改变或许真正在物质的世界里只有钱才能让人激发潜能但如果不是呢那还会有真正的热爱吗？', '马先生别的人我不知道红卫兵肯定是感谢你的因为你成功的让一部分人怀念起他们甚至想把他们请到你阿里巴巴的总部', '一直觉得马云是个良心企业家这种不负责的言论让我对他改观了', '服了周末愉快个屁', '要想活着像一个人从现在起就要重视多子女的德行教育', '就有某些企业家逼着你996甚至7127并且一点经济上的补偿都没有还跟你谈梦想谈提升其实是压榨你的劳动价值大家怎么看建筑行业很多人都是这个样子的甚至比这个压榨的更加厉害', '1阿里是什么企业？阿里日本人和美国人联合控股的企业2马云996原因是什么？答：让企业多赚钱少开支要是为了中国人多雇一个人就解决了996也解决了很多人就业问题3赚了钱利润怎么分？答28％左右给日本人4日本用阿里利润干什么？国防开支是很重要的一部分有天日本用阿里钱造舰艇要谢阿里？', '你有钱你成功了你说的就都对？黑心资本家好', '我们想活着活得像一个人', '不付出超越别人的时间和努力怎么成功？这句话仔细想想这句话的主语应该是谁大部分人理解为：员工不付出超越别人的时间和努力员工怎么成功？瞬间鸡汤感满满恨不得明天不到10点不下班而实际上这句话应该是员工不付出超越别人的时间和努力老板怎么成功？', '你作为老板自然想通过相同的成本来提高劳工的工作时间提升是你的收益而非员工的收益对于现在大部分年轻人来说他们所从事工作大部分不是他们的爱好对于一个大公司来说那天忙碌只是一个钉子工作钉子24小时钉在那他始终看到是那一个洞风光对于这些钉子来说即使再长时间也很难成长', '其实996啥的都不重要关键是要你自己心甘情愿的为了做自己喜欢的事付出愿意付出的代价幸福是奋斗出来的但是奋斗过后不一定会得到幸福这之间的取舍就见仁见智了', '自己的悖论啊哈哈', '您这是偷换概念两弹一星的时期我没有经历过但是我知道的是他们的996或者997是为了中华人民为了国家并且是真心自愿和奋斗挂不上等号您身为公众人物不该为这种畸形的工作制度辩护今天您可以用抱着奋斗糖衣的996混淆我们明天就会有无数人用您的金科玉津来洗脑光大劳动者', '作为有影响力的企业家创业的成功者公众面前说的每一句话都应该慎重再者由于理解能力悟性不同；往往会把正确的意思给扭曲掉结果变成了好心干坏事毕竟有些老板是不理解你的意思最后会成为剥削阶级所幸的是还有国家的法律在监督996工作制并无坏处也无好处正所谓仁者见仁智者见智', '大家是对你能力评估', '我钦佩华为他赚全世界钱中国人的企业阿里是什么东西啊？就是赚中国人的钱给日本人和美国人阿里在美国在欧洲有什么市场？他在美国欧洲有市场亚马逊能成功并成为世界第一？华为赚世界钱给中国人阿里赚中国钱给日本人美国人', '人家马云归根结底还是万恶的资本家怎么会站在你们无产阶级的立场考虑呢？资本家要干的就是削尖脑袋想尽一切办法压榨员工的剩余价值屁股决定思维立场不一样！所以马老板的言论应该是发自肺腑的', '没听过不知道啥意思', '我请问你你不付出超越别人的努力和时间你怎么能够实现你想要的成功？姑娘眨眨眼睛说那您说的加班不就是加钟吗？我说不一样加班呢是一种自愿的拼搏是一种自我的肯定是对社会和集体的一种崇高奉献是主观能动性和主人翁意识的有机结合是人类进步的阶梯是人性夺目的闪光', '996剥削了提升自我的时间剥夺了健康目的就是让你一辈子毫无出人头地的可能这样你才能被企业主随便揉捏从而给企业主省掉更多的人工投入创造更多的利润价值就这样你特么还想过上好生活？做梦去吧你', '赞同的点赞吧', '如果不是有阿狸在你背后我相信很多人都会说你是搞洗脑的', '一批先富起来的人并不没有带动大众富起来而是成为了宛若当年的资本家那般人物开始对这批后来者进行疯狂剥削而且是理直气壮地剥削如果真的996通过了那是不是可以说明我们国家的特色有着允许资本家的肆意妄为的成分996工作制不是剥削又是什么呢', '人多力量大多招一批员工分担工作多出些工资老板少赚点社会多一些就业岗位能更好的完成伟大的中国梦什么都解决了', '奋斗不等于996资本家的巧言令色偷换概念让人震惊！去你的奋斗老子只相信钱！', '还得我亲自来教育她不是加钟是加班！我个人认为加班是一种巨大的福气很多公司很多人想加班都没有机会如果你年轻的时候不加班你什么时候可以加班？你一辈子没有加班你觉得你就很骄傲了？这个世界上我们每一个人都希望成功都希望美好生活都希望被尊重', '资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西过度工作除了成就你的老板换来所谓的更高的收入还能得到什么？996赚的不是工资都是医药费', '那天我去大保健姑娘盘靓条顺惹人喜爱正颠龙倒凤之时门外有人敲门38到钟了！姑娘刚要走我一把拉住她这位同志能不能加个班？可以啊哥姑娘很爽快那您加个钟呗给您打八折我一听就不高兴了现在的年轻人怎么都这么吃不得苦不愿奋斗坐享其成?', '有996就知足吧苦逼的厨师全面服务！', '可以说任何社会工作者都有付出自己的努力为这个社会作建设即使在855的工作日子里我们也一样可以做到像您说的努力工作为事业奋斗可以说工资足够身体健康生活无忧偶尔旅游涨涨见识家庭幸福美满这是为这个社会作得最大的贡献996我不赞成', '而且兄弟如果福利到位996的工作如果可以拿到相应的福利待遇的人同不想996但是可以正常工作的人相比我不996觉得钱够就可以就会被领导变相劝退这种情况又当如何？就好比不强制996公司需要兄弟兄弟要奋斗奋斗就要996你不996就不奋斗不奋斗就不是也兄弟我就不要你又如何？', '艺术家为了灵魂996科学家为了进步996运动员为了荣誉996官员为了百姓996政治家为了国家996而我们为了老板的别墅豪车财富美女权利地位996不要为了996和我说梦想我的梦想是不上班', '教和育都是关键更关键更重要的是在德行上多下下功夫', '不好意思你这话很有问题如果付出之后老板能看到而且给予更多都不用跳槽加薪了再说普通人也是有理想不能用你想的理想硬加在别人身上', '通过牺牲员工健康和休息迫使员工超时工作最大限度产出来换取企业发展的做法是竭泽而渔', '实际上是这样努力工作我们都不怕都愿意大家都不是好吃懒做的人我们只是怕生病而已', '这里话题涉及的方面很多仁者见仁智者见智！每个人的价值观都不一样今天你的世界里996=勤奋或者过段时间世界变了996就会换个名词了', '能双休挺幸福的！羡慕你！', '你看看这个楼主说的什么话在理解下我的意思你的智商？', '有钱挣是福报有工作可做是福报工作之余有能力照顾自己的家人更有余力做公益帮助弱势群体更是福报这是人家的企业文化适用于阿里更适用于阿里的高层听得懂的自然听得懂没人想践踏你不要那么紧张', '所以说那些出生在优越条件家庭的孩子一定在这方面下功夫有啥好事一定要偷着乐才是赢家不要招人烦', '你的十二个小时是为了你的个人奋斗而员工996更多的是为你奋斗性质根本就不一样你在韩国说过重来一回要好好陪家人你员工的家人就不是家人不再是马爸爸而是一个稍微善良并且有头脑的资本家', '要怪就怪某些人问拼命三郎们996的看法！他们并不了解自己的世界！却在努力拌倒一个用努力换取成功的人！其实你勇敢的话你可以用最近圣母院的事反击那些人！996多数是自愿的不自愿的都在找工作的路上不管他能力有多牛', '知识经济时代需要创新跟创造力不是一味埋头苦干！', '特别是在教育素质低生活条件优越的家庭的孩子欠缺这种美德', '996是对社会主义制度的公然挑衅想当奴隶主可以回200年前去不要在新中国宣扬这种倒退思潮中国现在最需要的是藏富于民鼓励生育任何为996站队人都有着要颠覆新中国以民为本根基的险恶用心任何阻碍历史进步的行为都应该被送上绞刑架', '哈哈哈替科学家感觉悲哀科学家已经为国家付出代价了！还要玩996！英雄啊决定牺牲于强国之中！', '马克思认为八小时工作制是工人阶级解放的一个必要条件没有这个条件一切进一步谋求改善工人状况和解放工人的尝试都将遭到失败于是在国际共运史上各国工人为争取八小时工作制付出了长期努力请问马总马克思主义是否在您的心中算什么呢', '可怕的是有些父母太过于溺爱自己的孩子灌输一些人天生就是有高低贵贱之分的邪术思想我说这话肯定有不愿听的多多包涵了', '能力？究竟是什么？社会靠什么稳定知道吗？就是靠底层的劳动力堆起来的金字塔！无论怎样谁上位了成功了阶层的比例基本是不会变的所以绝大多人都是工人劳动力的人', '既然有人劝你了那么就要低调一点众观历史你就会明白成也萧何败也萧何', '给钱我都不愿996我工作是希望更好的生活而不是更好的工作！我的理想也是更好的生活！我奋斗也是为了更好的的生活不是更物质的生活！', '看到评论里骂声更多一些感觉也可以理解：真正热爱996的人没有时间总是刷微博人活着总是要能听进去不中听的话这个世界总是要有人说不中听的话对慢慢来吧十年树树百年树人财富的积累总是快于素质的积累', '这是想让人类变成生产机器啊', '感觉很多企业主或者企业高管总觉得普通员工就必须和自己一样的工作时间工作觉悟有没有考虑过一个简单问题收入真的才正比吗', '耍机灵您选得可真是时候呢', '绿化带里长出一颗特别高特别显眼引人注目的枝桠那是会被砍头的', '是的每天多加班三四个小时加班是ot2的！！！那等于说工资比不加班应该多了一倍！直接说加班是不加班的一倍工资！那就行！还在那里挑人性挑情怀讲勤奋！就说加班一个小时多少钱直接算工资的那种合理的的话天天有人愿意加班除非有很特殊的事！很多企业说病假难道心里病不更加严重？！', '所以叫大鱼大鱼吃小鱼大鱼号上发个视频还审核老半天正常的视频还说是非法可见有钱就是法啊！', '感谢您让我明白了我是韭菜', '早上九点去晚上九点回来一天内最好的时间都在笼子里这活的像人么', '最重要是很多人不是马云！！！如果认同了这个他们就理所当然的996理所当然的压榨996后他们更加有时候做不完再加班！！！再拖一下时间！因为这个制度让他们少请人自然有事忙和急就只能让原本的人去帮忙下！', '法律说不定就是这群人制定出来的', '马老师作为诚信通的渠道员工我们跟总部一样是996但是我们并没有享受到996应该的收入和福利看起来一个月好像有个一万多收入把车费路费各种开销完了发现跟做拿固定收入差不多诚信通有加不完的班打不完的爆点最主要是渠道员工不被重视', '正确的雇佣关系应该是你出工资我负责把你交代的事办好皆大欢喜', '马总您作为企业家提倡奋斗能理解您开创的淘宝支付宝类产品也比较厚道但是投资的大鱼号却坑了很多自媒体人的劳动成果店大欺客难道也让我们像奔驰女车主一样维权即便我们是小虾米也不能任由大鱼欺负', '一努力也许不一定会成功但不努力肯定??会成功！二生活既不公平但也很公平！', '无关个人理想奋斗与阶层民众的权益相关与社会文明的进步相关不要一谈权益你就开始给大家谈理想只会激化矛盾', '马克思说的没错资本家就是资本家都是为了利润剥削老百姓！', '好像你的脑子水多一样骂人很适合你吗？', '可是很多人并不是热爱他的工作只是为了挣钱活！养家活啊！', '996前期可能会给你工资等大家适应之后再剥削掉也不敢说什么', '重复机械的劳动超过法律规定的时间怎么就是提高自己了？工作八小时下班自己充电两小时和工作十小时下班睡觉相比那个才是为自己的人生奋斗呢？', '自毁形象不过马克思的理论始终都在提醒着所有人应该说大多数人都是聪明的不会认同你的这套除非你能用资本颠覆中国的法律和政府否则工人阶级总会和以你为代表的资本家作斗争的', '还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '钱越多善良越少！相由心生真不错！', '这是一大群并不996的人在评论996身在这些大公司的人加班的待遇还是很不错的不说工资基数高加班不光有加班费一天三餐都在公司以食材成本价解决真那么剥削你以为还有几个人会去上班？那些无良的不给加班费的才应该联合起来抵制', '有点长臭钱连法律也要改吗改变了银行下一步就是改公检法了', '第四十一条用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时', '对我来说资本投资和英语翻译本来都是人类个体所具有的一种才能一种职业而已本来各种职业都应该平等对话而资本家却能够利用钱生钱的功能成为权力阶级', '宁又知道他知不知道美国阿里员工没有自愿加班了这话说的还是给[爷爷]爪巴8', '我有的是平凡要享受一切的美好放弃了治愈这是我常常问自己的！', '世间一切美好都要付出代价所谓物美价廉事少钱多都是主观幻想多付出多收获才是客观事实天上不会掉馅饼生活质量高别人50的往往要付出200的努力生活实在残酷好在选择权在自己手上', '所以你的996是建立在一个人不需要家庭不需要朋友不需要伴侣的情况下？那你怎么不直接说你在为国家减轻人口', '真正的诡辩', '再喜欢从事的行业再喜欢自己做的事也需要休息因为我们是人我们有家庭机器都不敢一年365天一天24小时不停地运转更别说人了！领导永远都是张嘴说做事的永远都是下面的人张嘴说容易做事却不是那么容易！', '假设科学家和资本家同样热爱自己的工作同样能为了工作在某段时间内24小时不眠不休的投入结果：1科学家获取固定报酬资本家获得超额利润3科学家为了人类进步资本家为了个人的财富3科学家和别的行业工作者一样是社会分工的参与者而资本家因为巨额财富能够拥有凌驾于其他职业者的权利', '员工在公司创造的成果归属于公司能和科学家艺术家一样吗？呵呵', '没有在办公室里天天上班的工作体验天天打卡后外面跑业务虽然自由付出要比996多的多得到的也要多多的996很好要想得到更多必须付出比别人更多', '你把工作和事业理想与生活百姓与名人混在一起谈996', '每个人看到的应该不一样啊我是觉得马云只是希望我们在年轻的时候努力而已但误把努力和996划等号了有人选择自己不热爱但赚钱的996工作那请你辞职不要抱怨也有人选择轻松但工资低的工作不过我认为每个人都应该沉下心来想想自己究竟喜欢什么我们可以用业余时间充实自己也算是不辜负青春吧', '请问准备好了加班费还有符合劳动法吗？', '注意身wo了吧[勰]', '无产者们要的是利益996能严格落实法律层面的利益吗？加班费必须得出啊！', '所以才要思考996是属于谁的？', '那些能坚持996的人一定是找到了自己的热情之处？资本的逻辑真强大', '看到大家都骂你我就放心了', '<ahref=nE698AFE69E9CE584BFE5958A->是果儿啊-<a>：是的他后面接着的一段话就是：你们去看看那些没有工作的人看看那些你明天公司就要关门的人我觉得他主要就是像表达做什么事都要付出比常人更多的努力才能成功但是他没有注意到自己的立场和影响力', '你幸福指数高怎么还在网上抬杠', '贫富差距比很多资本主义国家还悬殊233333', '??我们要把世界变个样我们厌倦了白白的辛劳光得到仅能糊口的工饷从没有时间让我们去思考我们要闻闻花香我们要晒晒太阳我们相信：上帝只允许八小时工作日这是劳动者的心声', '网上很多关于996的评论我来说一说对马云关于在996工作是福报的一点观点现在很多网友应该是绝大多数吧都只是从文字表象上去理解马云关996是福报的说法而我从另一个角度去理解当下经济下滑很多企业经营困难大量裁员有的倒闭大量员工下岗失业在这个大背景下如果能在996高薪工作确实是幸运的', '喷！你们这些喷子就知道喷！我就奇怪了一个人不为自己说话还为别人说话！？？', '你天天24工作也开心毕竟原始财富积累到你手上你钱滚钱就行让其他没有背景没有关系的人996只不过是压榨别人资本家剥削而已因为你确定这些被剥削者无法再像你们这样疯狂积累资金', '物质基础决定上层建筑梦想每个人都有但实际的情况就是我们必须首先为了自我生存以及亲人生存而奋斗在解决衣食住行问题后还要考虑婚姻等问题然而就算我们解决了这些问题追求梦想也并不是一触而及的麻烦你多看看现实毕竟自己还算是一名成功的商人', '咱们狂草马云他妈是马云的福气', '感谢马老板的坦诚我觉得个人追求不同思维也是不同的有人志在改变有人只想安静生活但相互尊重就好具体需要工作时间多长好我的理解以现在的科技能力社会确实不在需要每个人像古代667的农业劳作也能养活可参考法律标准最后再次衷心为马老板的坦诚点赞[强]', '6小时睡眠12小时工作和吃饭1小时上下班路程时间5小时娱乐陪家人和洗漱', '你周末愉快了我们还得加班马老爷', '资本家就是资本家道貌岸然你说奋斗就好了我们八小时之外还要为自己的梦想而奋斗工作只是维持生计这下倒好八小时之外的也被你们无情剥夺真特么的好笑', '这能忽悠下没什么社会经验的人纯粹的洗脑金句！<', '得到我的身还妄想得到心', '马老师不愧是老师偷换概念的功夫真是一流', '周末愉快？周末在哪里？996只有周天周天还加班？哪里来的周末？哦⊙??⊙！对了马云不用996', '没有人能够通过给别人打工变得富有如果员工纯粹是出于对事业的热爱或者能够获得股权分红那么‘996’是值得的但如果不是你只是让马云变得更富有', '同意马老师的观点', '知道五一劳动节怎么来的吗？', '工作强度能和工资挂钩996就很正常不过求别把所有的955的工资996的情怀都一起拉进来说啊', '嗯解决温饱问题有力气了再谈理想没有错的', '总拿自己007之类的言语激励年轻人为你卖命！所以你公司十万人全部996十年后如果这十万人全都当上老总？还是你会更有钱？', '在你们资本家眼里是不是没有给你们创造利益就不算奋斗了？我准时下班早点回去自己充电自己接项目创收就不算奋斗了？', '唉英国BBC评论认为没有人能够通过给别人打工变得富有如果员工纯粹是出于对事业的热爱或者能够获得股权分红那么‘996’是值得的但如果不是你只是让马云变得更富有', '个人理解不同我怎么就没有看出这个意思来呢', '1现在的人生活条件越来越好对于基层的人来说大部分人追求的是有质量的生活保障！所以两点一线的生活能维持住小康就已满足殊不知小康之所以能过上小康是多少人的付出！那而那些人的满足感正是我们现在的小康他们没有顾虑到朋友甚至家人！这样的思想一代一代下去就会导致发展又一次处于缓慢期', '说到底还是还是中国人多劳动力廉价你不愿意996多的是人愿意你不行就换下一个所以呀人口大国就是这么悲催', '特色资本家最后的倔强', '当年马老师很聪明他没有给电子工业学校的校长做嫁衣他努力做的每一件衣服都只收到自己的衣柜里今天他还是很聪明用996占满所有员工的时间因为他深知如果员工都腾出时间提升自己那么作为老板的他就挣不到钱了', '看到这么多人骂你我就放心了', '按照马斯洛的需求金字塔更多人连底层的物质生活生理需求都没有得到解决这个时候你来讲最高精神层次自我实现的追求', '关于996分享一段评论:公司负责人高管怎么高强度工作都行因为他们有真实选择权可以出于事业心超时工作但是员工处在不同位置公司不要求他们献给公司与负责人同等的忠诚和付出因为他们同公司利益连结紧密程度和得到的报酬与负责人及高管都不同如果公司要求那样做既不公平也不切实际', '你真的天真', '庚辰大运快了财坏印名声下滑', '马老师一直是我很尊敬的人但是你的996实在不敢苟同美国工人大罢工用血泪换来的八小时工作制现在竟然从你嘴里说出来倒退的意思难道中国人还要返回到清朝吗？', '资本家是不在意员工死活的只在乎自身的利益非常精致的利己主义者不管一个人多喜欢一件事物时间久了也会腻的中国都步入老龄化的进程了996现实吗？医院很挤的', '我们这一代独生子女父母谁来照顾？孩子谁来照顾这是时代特殊性不得不考虑进去', '你太可爱了', '坚决不能996工作为了生活知识是学不完的身体还是最重要心情也是最重要生活也是很重要', '你成功了你说什么都是对的但我们就是觉得你不对！', '知道什么叫做人立天下了吗马云', '不中听看要怎么不中听了很多不中听被下架了', '多付出时间就能有前途才能有钱途这不是变相要求一个人干两个人的活还接着拿一个人的工资么？加班不加钱非得等你升职加薪可那时增加的钱不是加班得来的加班就不该及时兑现加班费么？只能被私企肆意压榨还说加班是为了成长快乐加班生活只有在夜里有时间夜生活怎么认真的起来？', '奋斗须是自愿的支持它的是对事业的责任感和对未来的信心对于企业强制推行的996而言如果没有制度落实员工利益和企业利益一致的刚性没有制度保障员工有坚实的未来奋斗就无法存在没有确定的回报来奖励责任感甚至连加班费都拿不到这时候奢谈奋斗无异于何不食肉糜', '什么tmd叫福气！什么tmd叫tmd福气！什么tmd叫福气啊？福气就是我出高价买你们的命让你们朝九晚九一个月四天休跟我拼命奋斗明白了吗？这就是福气呀翻译翻译翻译翻译！福气就是让你朝九晚九一个月四天休用命换钱跟他奋斗', '可以加班自愿但是强制毫无道理', '重点在于那些公司借您996观点去压迫员工工资不变工作时间变长了您说的大实话对于勤奋的人来说肯定明白您的道理而对于黑心企业来说您的996观点便是他们剥削员工劳动力的有效武器', '那想的这么清楚当初为什么不坚持自己英语老师的理想而是选择做企业家为什么没有在自己当初本职工作996而是选择现在呼吁996', '理想很丰满现实很骨感', '名声彰显而不知韬光养晦必遭损伤', '你今天接受了996明天这帮资本家就会考虑007', '最近看了很多996的评论还有一部电影介绍我准时下班的电影一天有几个小时是自己可以自由安排的?一周有几天可以自己安排?总想着先努力努力后面就好了但是发现工作时间它总是有增无减但是强调我爱生活我对工作也很认真但是我的全部热情不应该只在工作上于是我今天辞职了IQUIT', '若能一切随他去便是世间自在人', '如果996的工作是快乐的那又有何不可呢？可是中国好多员工实际都是累觉不爱的情况吧[眼泪]累到不爱如何快乐？', '作为一个获得社会人口红利的公司请尽职履行社会责任解决就业问题多雇人员减少加班', '福报不是员工富裕了是你富裕了员工都住进ICU了', '史蒂夫・霍夫曼：对于CEO来说996997或更高的工作是可以的这是他们的公司如果他们需要休息他们可以休假他们也获得了最大的回报但员工不是CEO他们不能拒绝工作他们必须服从或失去工作此外每个人在处理压力和需要多少睡眠方面都有所不同企业管理者必须意识到这一点并且更加灵活应对', '智慧出有大', '加班是帮老板赚钱又不是给自己赚钱', '男人觉得996正常？难道你看不到这楼底下多少男人在喷996？你这个问题的前提并不成立', '有偿明白吗996涨工资呀', '姐姐你还真敢说小心半夜查水表我也是深受p2p迫害之人', '好好工作明年老板就能拥有一辆法拉利', '看到那么多人意识到韭菜我就放心了那个组织再不考虑00后这一代的工作福利估计', '007是啥永动机不用休息的?bb', '996如何快乐地工作', '移民也得有钱呀姐姐', '看到这么多人骂你我也是放心了真是他妈的秀儿啊', '请问996的话孩子谁来带？男人觉得996正常就等于是默认了由女人全部承担抚养那女人怎么办？', '得到了成功失去了陪伴的时间这种成功干脆不要也罢', '99的成功人士或长或短应该都经历过996也不是说996的人一定会成功但至少年轻的时候996是一种态度一种毅力当下并没有那么多996每个人也都有自己的选择只不过很多人为了工资为了升职为了成功选择了996这些人中有些没有抱怨有些则希望目的不变却希望过程可以变成955的轻松模式', '你都说了你愿意那是你的自由我们讨论的是不愿意能不能硬逼', '你已经不再是我崇拜的马爸爸了', '大一暑假时我明白了什么叫社畜工作日6点45到百货当搬运工一天八小时搬个不停和我一起上班的正式员工每次都要加班我们工资差不多每小时只有136元没有加班费ICU都进不起所以作为一个地位低下的平民我在此恳求马云先生三思而后言可以有加班加班费要给力且到位拒绝无偿996', '你有资格去和祖国建设为祖国赢得尊严的那些伟人比?嗯?大资本家还奋斗?你以前就奋斗了韩国访谈我也记得你不是这么说的啊能要点脸吗？恕我直言你还是早早从人大位置滚下来ok?你还真有脸啊', '转了就做好996的准备就好了我是工作三年的程序员上家公司是91055周六上半天然而下半天谁敢走', '已金钱梦想权利责任为目标996是必然之路可能还有点少企业可以拿这些激励员工但是不能拿这些压迫员工把996看成常态和必然是管理者的问题应为解决问题方法很多低价和无偿的加班最划算996给需要的人帮助给不需要的人苦恼因人而异因事而论不能说它好也不能说坏吧', '公正的说12127都没问题你给多少另外毫无休息的工作没人敢保证工作质量', '只谈理想不谈回报和只谈犯罪不谈刑法有什么区别不就是耍流氓么？', '众所周知华为的工作时间堪称恐怖即使华为给予了极高的薪水任老总也不止一次的说留不住人年薪百万哦你们每个月给个几千块也想玩这种你们想干嘛至于梦想现在老百姓生存都成问题你来谈梦想我们的梦想就是买房你告诉我我们每月几千块怎么买每平米几万块的房子？', '可能是日子好起来了所以什么都想要每个人观点不一样不喜欢别喷我我还是觉得996适合我', '愉快你m个bb机', '看996对提升自己有没有价值吧', '92265报到中间休息2小时', '偷换概念给你去富士康一天干12小时一个月3000来块钱你愿意干嘛？给我足够的钱别说996全年无休都可以何况你是为自己工作工地干活农民工一天不要命得工作最后被拖欠工资最后都成了资本家一个亿小目标得牺牲品', '看到很多人喷怎么说呢我愿意为我的工作奋斗让自己成长但我也知道时间是有限的到达某一个目标的最近距离是直线若是真想要做到极致996甚至连下限都算不上可此时我们看到的曲线很有可能是企业利润大幅增加的同时员工整体生活质量的大幅下降就像人口红利一样这批员工面临的又是什么？', '是为了成就自己梦想还是只为了糊口如是前者为自己梦想奋斗没有什么是不能牺牲的；后者仅仅就是价值交换我为自己的梦想可以全年无休的工作但我不能要求员工也得有这样的奋斗精神我只支付了员工该有的市场薪资希望马云先生搞清这最基础的逻辑', '你以为企业家的9127是坐办公室里对着电脑敲敲敲到中午中间扒两口饭眯15分钟然后再敲敲敲到傍晚中间扒两口饭然后再敲敲敲到晚上然后再挤地铁回家洗洗睡么？大佬们打高尔夫参加商业晚宴走红毯签字接受采访拍广告在天上飞关怀女学生的时间都算在里面的呀', '赚着女人的钱却拖着女人的后腿966过后谁还谈结婚生子或许等科学发达了让机器来制造中国人的后代吧这个国家太可怕必须让我女去国外生存', '回复的表态:还应该补充一条人家996的经济额外奖励是必须到位的反之不996的你也不能少了人家该拿的部分', '很明显偷换概念马老师站在了自己的主观思维里人生价值的定义维度不仅仅是工作你主张的无非是你作为资本家的立场你用年轻人的健康来换取你阿里的持久真正噬血者从此我不会再认同您的价值观！', '你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？或者把你的股权分给你的员工？如果都没有那你是抱着什么目的来谈996的？你需搞清楚一点你的员工与你只是雇佣关系而不是合作伙伴你不顾中国法律法规还很光荣那我问你996后多出来的工作时间是什么？是正常上班时间还是加班时间？多出来的那一天是怎么算？', '工资高物价也会涨到头来有用嘛你觉得社会会让你高工资底物价让你无度的消费？', '你们是老板谁知道几几几哪', '我从来没觉得一个特别有钱的人或者特别成功的人说的话都是对的', '你怎么能偷换概念呢？想让大家干活你可以明说为什么要说年轻人996是一种幸福呢？幸福的定义是什么？并且为什么说996属于奋斗不是就不奋斗呢你可以给出996选择并且给出996的报酬有人愿意拿就要接收这种事情现在好多单位给3K你和大家谈996是不是有点剥削的意思？', '大家少在阿里巴巴旗下的网站消费他利润下滑了就没这么多时间说些996的闲话了都是大家让他生活好了他吃好了闲的来这么一出', '相由心生是有道理的', '我就像知道阿里巴巴海外有没有996福报', '有钱你说啥都对真tm混淆视听', '牺牲自己的时间换来的是什么？是华为中层就要被裁？某东不996的人不是我兄弟某云的奋斗=996这是剥削好吗？996的人获得的远低于他付出的', '法律摆在那那你遵守了嘛？', '公众人物都要有人设正常', '最基本的员工为商人奋斗996对于劳动法上规定企业支付相关的薪酬貌似没听说过任何一家公司有这种薪酬支付吧', '我知道有很多一个月上30天班的人他们每天工作12小时算上加班能拿不到五千的月薪他们未必光鲜但我觉得比一边996一边骂996还上班玩手机的人体面', '钱多就是吊感觉自己说的话好像真理一样那有没有想过工资高了物价也会涨到头来还是白干长时间工作消耗的是自己的身体如果是住医院换来的宁愿不要那点工资', '专门注册了账号来骂你奸商', '法律不是关键？有钱人真的可以为所欲为', '人们的权利都是平等的', '您可知道现在所谓的996加班文化是那些人带起来的？您可知道现在很多公司为了所谓的文化就是没任何工作在公司坐着也要坚持996吗？还有员工996加班熬夜工作这就是奋斗吗？完全是资本家的剥削京东现在各种淘汰华为35以后辞退年轻的时候难道他们没有奋斗吗？', '你这有点对但也是断章取义喜欢的东西可以为之奋斗是最好也可以倡导但为什么要996呢？一个人难道就只有一个爱好？人可以有很多爱好做很多喜欢的事为什么只喜欢一个东西去放弃别的东西呢？', '我觉得最大的逻辑错误就是把996等同于奋斗者奋斗者加班是自发的是自由的选择996是被动的是强制的制度实行996制度就能把员工变成奋斗者了吗？把员工绑在工位上他就能热爱工作了吗?我觉得这未免太过于颠倒黑白了', '对工作有乐趣的人来说996是幸福的', '原先以为这届资本家只是强在业务能力上没想到原来他们还个个是逻辑鬼才这种拿着法律法规个人自由与生命健康不当一回事的玩法再怎么粉饰终究也是坏事一桩', '阿里巴巴有很多所谓的自愿加班你心里没有数吗难道这些人是为了阿里巴巴而不工资在那边集体奋斗的吗996他们何止996事情做了就承认在这边装什么', '马云每年为数千万人创造就业机会国家感激还来不及查什么即使阿里的工作制早已毫无人性强度大大超过996但为钱都可以说：我愿意我快乐！哈哈', '你知道吗？就因为你的畅谈996好多企业都无视劳动法了直接招聘写996还名曰跟你们这些大企业学的呵呵哒', '既然知道法律自有规定为什么还要知法犯法？', '你愿意热爱工作抛弃家庭做出成就我们尊重你但你就算再成功也没资格强行要求别人像你这样阿里人有选择自己生活和工作方式的自由', '1努力不一定成功这个大家都知道实际上努不努力成功率都很低12说不努力一定不成功是错的骗人的成功原因很多如si聪兄弟仔细观察有钱人看多了就知道原因太多了3每个人都渴望成功没有天生的懒惰者只有爱好或看到希望才会拼命努力与成功与否关系不大只是成功者只看到努力看不到是运气好', '我特么再努力孩子也不能在上海高考啊', '披着伪善的外衣讨论理性这种言论在酒桌上可以和刘强东谈公共场合还是算了吧起初996的定义就是单纯的加班您非要上升到精神层面好吧我之前也创过业996再平常不过甚至更强的工作强度为了什么为了自己能够创造一番事业创业失败又给别人打工回到了最初的状态心态一切都回归初始', '还要扯什么真正的996不是加班996就是996不要再自己去定义一个996来偷换概念了', '目的很明显了就是在这个经济下滑压力下去试探政府对劳动法执行力的底线摸到底线就可以最优人力资源成本这才是马老板这两篇文章的核心目的啊资本家都在探索着员工可以剥削的底线', '如果敢保证每一个人的工作都是自己的喜爱而不是为了生存那么你的996甚至007都会被接受的每一个人', '作为一个企业管理者你的员工就是你的兄弟你应当关心的是如何让兄弟赚到钱并且有时间去花钱而不是一味的要求他们免费劳动力付出自己宝贵的青春完成你们资本家的梦想请永远不要给员工洗脑他们的理想就是不上班别再剥削了你这个吸血鬼', '外国人是有钱人幸福流浪汉有幸福可言吗', '你就是个几把我们想保重身体不代表不奋斗啊我们的奋斗是希望自己的小家庭幸福陪伴家人我们会成功的你他么除了有钱你有啥艹', '996奋斗nm呢', '浙江湖州织里每天早8点晚11点或者12点下班中午和下午吃饭时间一共2小时一个星期休息一个晚上也就是星期天的晚上不加班我觉得996很幸福可望而不可即', '谢谢你为那些喜欢剥削的老板提供了这么冠冕堂皇的榜样理由反正你开心快乐就好', '这就是慈善了？？？', '我不996就是不热爱我的工作吗？非要划等号？', '典型的无视法律很多工厂都是这样只想着工人拼命加班却不想给工人加班费确拿着算绩效来耍流氓我们也要生活也有自己的父母和子女需要陪伴希望中国有关部门重视', '一个人连坚持正确的事情的勇气都没有活着还有什么意思', '呵呵如果像你所说996是为自己奋斗麻烦先把阿里所有股权稀释给阿里每个员工！', '所以你承诺了996付出的人能给予他们什么回报了吗？', '你越工作时间长马扒皮越有钱这是根本赤裸裸剥削就直说还说什么理想梦想tmd想骂人', '不是理性社会国家要建设法治社会你个党员你不知道？', '简直不能再赞同了现在很多公司都效仿国家规定的节假日都坎半这样的话劳动法都会形同摆设', '这里考虑一下说的996是纯粹在企业忙碌的996还是在工作时间之余提升自己的整体时间996', '呵呵你是商家你问问你的员工愿意996你敢996吗不对钉钉已经绑架你们不止996了吧', '福报？信佛了？希望得到解脱吗？还是赎罪？告诉你啊不可能？拜访再多的高僧也无济于事！', '所谓996的讨论其实对大多数人意义不大因为类似于在阿里京东就职的这些名校毕业的高等级人才还是少数先不说工作时间就加班费这一点国内二线城市以下的企业没几个能做到的我也觉得对工作有热情的员工才是好员工而能对的起员工热情的企业太少对我来说即使阿里天天996我也愿意去', '个人觉得：工作最高955事业至少996！', '期望越高失望越大以你的地位和能量这次你赢了那其他互联网公司都会效仿慢慢各行各业都会996在你那至少会有加班费那其他企业就会是正常上班要加班费没门所以一定要把你的扼杀在摇篮里', '为啥这次马云洗脑言论这么不行马叔还需再加一些说服力我才会心甘情愿996啊', '年轻人找到了热爱=可以996工作？愿意追求热爱的东西=愿意996工作？追求热爱的年轻人愿意996工作=可以被剥削？', '牺牲自己用来提升自身的时间来给您漫无目的地赚钱？别把人当傻子这不是上个世纪了一篇激情澎湃的文章就能糊弄所有人？', '有句古话说得好有钱没命花', '人呢一旦有点成就就飘飘然真拿自己当人生导师了？真以为自己导向国人思想了？真觉得自己是个圣人了？人各有志有人想要家庭和睦幸福有人想要升官发财有人想要为自己奋斗只要不是碌碌无为混吃等死谁都没有资格瞧不起谁有得必有失取舍各不同千古一理你马云也难逃此例', '难道就在你们这些资本家企业里的996才有意义么难道自己的安排与奋斗就不算奋斗么？', '打脸哈哈哈贵人多忘事期待马爸爸再次发声', '就是因为996可以为你们免费多赚钱刘强东所说的多辛苦也只是为自己全部利润都归自己那些被生活压的崩溃踹不过气的人呢都看到冰山上面的风景下面的尸骨有几个人知道？', '还修来的福分？修你马了隔壁的马云老大小号都表明态度了你们这些资本家是不是沉迷于利益和屁股无法自拔才有的迷之自信？再这么跳下去你就是王健林第二能让你活命就不错了', '世界各地的无产阶级先烈们抛头颅洒热血为之奋斗一生的就是让广大的人民摆脱剥削和压迫实现合理的工作制度过上有尊严有幸福的生活而我们现在却被迫捆绑在资本家口中奋斗的马车上被驯化成最佳的员工一百多年过去了《宪法》第一条可越来越站不住了', '强调奋斗不应该强制996合理的激励机制不不是更好吗', '普通人永远没人理解要想被理解努努力做资本家你看马老师一个鸡汤这么多人分析', '我想上班的时候努力工作我想多点时间陪陪家人陪陪老婆孩子这就是我的幸福难道这点愿望都不能给我嘛', '一个老板只和员工谈理想谈情怀而不谈钱这种行为和耍流氓没什么区别', '只能说996要因人而异有些人喜欢简单平静的生活有些人喜欢努力拼搏谁都不能把自己的理想强扣在人家头上让自己满意就好你走你的奋斗之路他过他的的安逸之桥正因为有不同的人和不同的想法这个世界才更圆满', '这些人从不理性讨论没意思', '然而人家是中国最有钱的人之一', '坚决抵制996', '首先恭喜马老师又一次上了热搜第二我不知道马老师是否还记得2015年的时候一个关于每周实行25休息的新闻', '在马老师的圈子里都是顶尖的人物为事业专注奉献的人996只是一个标签他们付出的远不止996但是怎么说呢不是每一个人都有马老师这样的精神境界这是一二是很多公司不像阿里这样有丰富的文化和完善的福利我们眼里的996就是放弃家庭没有加班费甚至无效加班', '了解一下剧场效应了解一下法律底线', '我现在920非常理解您说的关于奋斗生活还是比较开心的加油支持您', '基本国情特色特殊时期', '饭吃没吃不知道但是该吃药了！', '成功需要付出巨大的代价马老师告诉我们:你们就是巨大的代价而我将获得丰厚的回报', '在一个口口声声说为人民服务的国度人命确实最贱的', '讲道理马云大佬不同位置看法不一样你希望认为的是这样实际下面的员工想法不一样996不996的通性都差不多就看社会现象普遍性大家都为了拼搏要这样能有什么办法都是双刃剑有好处有坏处就跟你的花呗一样也许是带来了动力提高了品质也许是丢了未来', '如果非要在工作上谈热爱也是怪搞笑的', '认同', '那么就是了你愿意做为企业主奋斗的人可以不选择996这个观点文章里有写到啊', '最怕一生碌碌无为还安慰自己平凡可贵', '法律并不是关键[睡觉]', '如果全国的普通人都能通过自己的奋斗成为马云那马云就变成普通人了', '996=勤奋？？？', '阿里是阿里我相信阿里对付出的人是有回报的可是马云是谁？他已经不单单是一个企业家老板了他的言论已经成为中小企业老板压榨员工的合理鸡汤了那些中小企业有阿里的福利待遇吗？作为一个公众人这样说话让中小企业压榨多少底层员工？', '啊哈哈现在不正在996吗然而你还没有脱颖而出为何？来个明白人教教他', '不让员工休息好员工得有充足的休息时间员工都有家人要照顾难道员工都是和尚尼姑么？马云应该招聘和尚尼姑这样的人没有家庭可以2424365', '无论我是个什么样的人是否对工作有不一样的态度我想有时间陪伴家人我想有时间收拾房间整理自己我想有时间做任何可以在休息时候做的事情除了工作奋斗就留在我们法定工作日我会尽力按时完成工作任务等我们累死在工作岗位上的时候我怕缺乏陪伴而失去亲情爱情的伴侣已不能为我流泪', '企业的活力需要话题让人关注', '有人问我:你知道马云吗？知道966的倡导者与践行者他曾经说过不赞同和接受996的人不配活着', '阿里是阿里我相信绝大多数一线企业都会有回报可是马云是什么人？他说这种话对那些中小企业老板来说就是合理压榨员工的毒鸡汤马云已经不是一个老板那么简单了他是个公众人物多少中小企业老板用他这套给可怜的底层员工洗脑？', '马云老了感觉去忽悠大叔阿姨比较适合', '马云年轻的时候的996甚至1212是为他的教师事业还是为了自己的创业？显然是后者如今却要忽悠年轻人为了他自己的公司和利益去996大谈牺牲和奉献能一样吗？', '其实马云早就在健康领域布局好了等你们996之后他开一家阿里医院给你们的加班费不还是要回到老子手上', '几十亿的别墅住着还舒服吗？', '确实是这样', '人类之等级划分最近在中国最易实现了如果一个人一看见996就想骂说明你还只能算是一名潘浚∪绻一个人一看见996就想为之诡辩恭喜你可能就是一位剥削别人的资本大佬或至少你有这方面潜力努力吧！小伙子们！', '资本家哪需要关心你员工怎么样他赚钱就行了啊这碗毒鸡汤灌下去996才能拿高福利待遇955没资格呵呵什么时候工作时间能代表一个人的能力了', '希望马老师继续致力于为更多年轻人创造一种努力与回报匹配的生存环境就别耽误工夫打价值观嘴仗什么的了', '都去996我们的生活父母孩子怎么办你快闭嘴吧开心赚的钱就好了你什么样现在全中国都知道了', '你这几年装逼装到飞起已经装脱线了知道不！人要脸树要皮不讲良心天打雷劈请你善良！', '在剧场看电影有人为了看的清楚垫起了脚其他人也争相模仿后来发现回到了原点每个人垫脚都累而每个人更看不清楚了', '有机会', '我觉得吧热爱的人在工资待遇给够的情况下会主动去做工作的不热爱的人会一直谈钱热爱的人在工资待遇给不够的情况下也不会再去努力因为自己都养活不了谁还管你公司的死活？', '哈哈哈哈哈为什么来杠精的都是男孩子啊你不多赚点怪我咯？你996不赚钱我996赚钱啊～说到底还是自己能力有问题吧', '无产者们联合起来', '十月革命胜利后苏维埃政权于1917年11月11日颁布了《关于8小时工作制》的法令第一次世界大战后8小时工作制被1919年10月国际劳工会议所承认以后资本主义各国被迫陆续确认了8小时工作制建国后我国也实行这一制度', '你女朋友欧洲读书时工作吗多思考再喷', '为国家做贡献997都毫无怨言资本家凭啥和国家划等号？你在为谁站台？', '面对年轻人就是面对未来有些话题能引起人们的思考未尝不可马云老师培养年轻人投资人才未来可期[祈祷]', '八小时工作制最早是由社会主义者罗伯特・欧文于1817年8月提出他还发明了8小时劳动8小时休闲8个小时休息的口号1833年在欧文的支持下富有同情心的工厂主约翰・多赫尔蒂等人发动了一场争取八小时工作制的运动', '热爱投入并不需要用996代表955也可以热爱投入现代社会讲究的是等价交换我付出了就应该得到对应的回报对一般员工来说做996的工作拿955的工资谁干？不要拿着热爱奋斗来偷换剥削的概念老板的理想公司的理想不能完全取代员工的一切为了公司放弃健康家庭你愿意？人生并不只有工作', '正确的话难道就不是实话真话？', '你肯定不是互联网公司的员工', '任何人可以选择自己的生活方式当然包括996但996这种劳命伤身的工作态度自己喜欢就好进行任何形式的宣扬赞赏都是对社会有害的我们的身体器官大部分都是有使用寿命的年轻时挥霍身体等到中老年那就只有无尽的折磨你们资本家保养得好有最高级的医疗资源请问你们的员工有吗？', '你007是为了你自己的事业而奋斗我们996只是为你挣钱', '马云在偷换概念奋斗不等于996', '富人们为了稳固自己的阶级真的无所不用其极', '国家要快速发展没有错但快速发展毕竟是长远规划而不是一个馒头管3天', '愿意996的都是我马云的好兄弟你们努力奋斗工作住进lCU我马云买水果开着迈巴赫去医院看你们你们老有面子了哇！我老板开迈巴赫看我来了同学聚会我都开路虎的', '一个连什么是正确都搞不懂的人能分得清什么重要吗？显然不能理性讨论的目的是什么？讨论就是为了寻找答案理性讨论比结果更重要？这句话合乎逻辑吗？我分析过马云蠢在哪里只不过蠢人们觉得你都没有人家有钱凭什么说人家蠢？这才是结论', '真是这样既然已经是大企业了就要带动企业发展的风气和正气反而还继续忽悠当发现网友们都不想当年纳闷愚蠢时又见风使舵这没什么好赞扬的正好相反这是给企业所在的本土带来的一场黑色的疑似耻辱的风暴', '我们努力工作是为了生活的更好能有更多时间陪伴父母和孩子能看看祖国的大好河山996会耗光所有时间和精力再加上每天上下班三个小时的车程试问我们自己个人的生活在哪里？因为你号召了蚂蚁森林种树而喜欢上你觉得你是有思想有文化高度的人但是996就彻底暴露了资本主义嘴角太没人性', '平常人无非就看中钱现在社会有理想肯定没错但是不像旧社会了先努力看不到希望都无所谓那个时候贫富差距不大现在的社会人哪有这么大的抱负', '说明行业巨头给有关部门前了我们是资本主义国家有钱甚至可以践踏法律', '麻烦以后能多生在三以上孩子的一定要教育好爱心满满地要是变成恶魔你就是人类的罪人', '就怕你得病了有钱都不够治疗哪你惨了', '也请马爸爸站在大多数普通员工的角度去看问题切实体会下什么是生活的艰辛996与成功真的是必然的关系吗？工作是工作生活是生活工作为了生活然而工作占据了生活我想真正的成功并不是靠996997等踩着生活的肩膀来实现的让生活承受如此的重担', '有些人奋斗到不惑之年怕是工资水平也就勉强维持一家人的生活支出吧！但是他们快乐吗成功了吗？所以实行996就一定会成功吗？生活还不是捉襟见肘所以普通人的薪资和伟人们有可比性吗？生活工作本就已经很艰辛还要企图让996穿上励志的外衣成为工作与生活成功的诱饵也请马爸爸站在大多数普通员工', '我选择不婚不育过着955的生活996有命赚钱没命花图个啥？', '你都傻的你都说是企业家和政府官员他们出入都都有司机小车我们去挤公交车去挤地铁如果我去做老板我自己12加12不想休息', '百分之90的时间留给工作去努力去奋斗剩下不足百分之10的时间留给生活这种瘸腿的人生怕是让人们在生活中成为不能自理的傻子吧！明显的偷换概念用普通员工与科学家科研人员做对比请问马爸爸是把所有人都当成为祖国奉先的伟人了吗？普通员工下班后要自己解衣食住行真的忙起来的时候别说吃饭', '叽里咕噜说了一大堆就是为了告诉我们人生大道理道理谁不懂呢？人活着当然要奋斗要努力但努力奋斗到底是为了什么呢？还不是为了自己和家人幸福快乐不是吗？但是奋斗努力跟996是必然的吗？除了工作以外我们还有很多事情比工作让我们感到更快乐还有生活中的许多个人的事情要去做', '你年轻的996是为了以后的进ICU做准备哈哈??ω??hiahiahia', '微信多方面APP的发展加上京东的平台现在微信人手一机的用户是淘宝目前最大的问题现在市场上各形式购物平台APP长期发展下去可能在某个时间断淘宝会被慢慢淡化淘宝目前是市场网购平台最强最好无疑所以现在创新是个不错的时机我有个想法希望有淘宝相关负责人帮忙确认下可行度', '马总也说过地球上有三四十亿人最好最合理了地球能承受的起我也一百个赞同', '你以为那些科学家就不是普通人？就是神仙圣人？偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '马斯洛理论把需求分成：生理需求安全需求社交需求尊重需求自我实现需求马老师要我们按最高的需求要求自己感觉还在下层需求挣扎中', '去你姥姥的快乐工作吧你这这喝人血的鬼不会让人认真生活的底层人民只会像我木偶一样被你们玩死失去生活和自我的你这孙子临死的时候也不明白的', '以前神一般的存在现在特别失望', '我想人类不会很好控制地球的人口数量但是我希望要优生优育加强孩子教育一定要有爱心个个有善心不要成为人类的公敌也行世界也会变得更美好', '理想不等于996你说的理想是那种员工只考虑公司的理想你记住他只是一个打工的他不是老板！奋斗理想这两个词已经被996彻底玷污了！', '马老师休息休息吧众口难调996007因人而异', '你成功了说什么都对', '为了生活低头的人996是不是剥削生命？但是为了更大的成就和奉献为了祖国名族强大的人996就不是一个话题前者和后者不是划等号的', '没有什么事一成不变人类文明发展大道交叉口变革会淘汰每个世纪的历史环境下的文明改革创新人算不如天算因果关系始于人性人心似水心术驭人之术正道长久厚德载物云似流水虚而实之实而需之人的思想精神如同彩色多彩多样每个人都有不一样的一面胜于衰在于度度律考量人格决定', '支持马老师实力论英雄没有时间投下去凭什么你比人家优秀但是要注意多方面协调', '结束语应该是：认真工作快乐生活工作都不认真何来生活态度和快乐工作是为了生活的更好更快乐提高幸福指数', '我觉得一家成功的公司能够在不压榨工人时间的才算得上是真正的成功你现在用压榨工人成就自己总有一天工人反你又或者因为你无视劳动法给你张天价罚单导致破产然后你的后代又享受着你提倡着的996以上工作制或许由于你当初的提倡现在是127工作制了导致你儿子为了工作养你到你老都没时间陪过你一天', '谢谢马老师挺身而出道出实情', '你作为知名的企业家百姓敬佩和感激你为大众的所作所为但绝不可能会支持你成为一个新时代的奴隶主！没有压迫就没有反抗奋斗和施虐自古就是两件事！', '很有可能摸清巧妙大谈996相关部门又静的一逼', '这么多人怎么可能每个人都能选择自己喜欢做的事有的人加班是因为他觉得回家也没意思有的人是带着虚假的微笑说着我热爱工作其实只是想努力表现给领导看那别人就要陪葬式的参与到这样的环境里吗？', '引用一句卢姥爷的话饭都吃不起你和我谈理想？都9102年了还觉得现在的人能够用爱发电吗？', '猝死了谁负责就问这一句', '所以有多少人干的是自己热爱的工作', '996以为着7点半起床8点吃饭或者在路上晚上10到家洗头洗澡11点家人什么都不用陪了到头就睡怕很多小企业也来个996', '你就说让你加班1小时你要多少钱？网友筹钱让你加班加到死你愿意不愿意？不就算钱嘛', '你丢人偷换概念你的996和为祖国奋斗的科学家画等号你哪来的勇气这么不要脸', '屁股决定脑袋996感觉是梦想与现实的选择也是工作与生活的选择', '知道为什么国家开放二胎了吧他们还想靠80后多生点孩子毕竟现在年轻人连自己的生活都是问题没有钱养孩子', '如果996所多出来的时间按照法律给三倍可以呀我坚持我奋斗我梦想不过资本家愿意吗', '其实马云这个人一点也不傻他不会说出那种会有很多人喷他的言论但是他还是说了具体他有什么特殊的用意不得而知', '可以上github看看阿里人对996的看法快乐工作我只能呵呵真正996员工人估计8成以上的时间都在被迫工作', '如果你看不懂请去了解一下在发言别心灵毒鸡汤看的多就来网上教育这那的', '有点偷换概念哦把奋斗和‘选择权’混为一谈当大多数的企业家管理层企业都以不quot;996quot;就不够奋斗的时候还有选择权吗？人生不止有奋斗还有养家糊口还有对父母家人的责任不要用奋斗绑架!阿里员工有多大比例是自愿奋斗而非被所谓奋斗绑架？', '学学马化腾只赚钱不发声', '最好的解释其实是不解释', '马老师我是和刚学完逻辑的大学生学懂了一个东西叫偷换概念您的公关团队不太行哟', '马老师我是个刚学完逻辑的大学生学懂了一个东西', '我理解您的意思是倡导人们找到真正热爱的事情但遗憾的是大部分芸芸众生只是普通人中国经过短短一百年时间的变革我觉得现代人们的思想是越来越理性和升华了过去面临的灾害恶劣的生存环境人们努力是为了生存为了活着闯关东走西口远离家人换取的财富代价现在解决了生存我们需要的是生活', '因为人的能力和精力以及身体的极限耐力也是不同的凡是都要以人为本我相信马云老师不会做出愚蠢的做法的', '明日头条资本大鳄露出獠牙马云公开支持996', '做那么多慈善建立的慈善家人设一条微博暴露剥削者的真面目', '马老师你忘了的是现在究竟有多少人能数年如一日的热爱自己重复了无数次的工作就像你已经对钱没有了概念后悔创立阿里巴巴一样你不也是从开始组织卖假货到现在到处卖心灵鸡汤？奉劝你一句夹起你的尾巴！', '法律为什么不是关键如果你逾越了法律底线你有什么资格谈其他的？', '马老师以前挺喜欢你的现在发现你也只是沾满了铜臭的资本家不在乎劳动者基本权益的人没有资格教书育人你就是没资格的人', '全世界工人奋斗两百年争取来的8小时工作制你说不是很重要', '我们崇尚的奋斗是实现有尊严地体面劳动全面发展的奋斗是基于对事业的责任感和对未来的信心的奋斗如果不能保障员工利益无视员工意愿身心健康甚至让员工辛辛苦苦连加班费都拿不到一些企业强制推行的996工作制就是在透支健康未来这恰恰是对奋斗者的伤害是对奋斗精神的误读', '重要的让普通人失去了选择权资本家996但同时也可以选择其中任何一个时段处理自己的私事对普通人而言意味着别无选择马云咱有点逆人性的不要脸了哈', '快乐工作认真生活的标语怕是你自己一厢情愿或者YY出来的也可能是公司主管们反馈给你的', '马老板属于自由工作者公司需要他就在工司待着不需要随意可以走不要说你几点几点起来几点几点到公司几点几点才回家闲的时候随时随地都可以休息请问员工可以吗？', '逻辑鬼才', '正确的话你不说非要标榜违法的得意洋洋我再嗦几句', '不敢枉谈国外纵观中国五千年历史996是存在的奴役社会也好封建社会也罢底层人一辈子打工只为了解决温饱新中国成立了改革开放了每个人都有可能走向成功所以996变成了企业努力奋斗的口号打着幌子剥削人总结:想成功自己别打工', '是的哈哈你还会说啥？', '不996就代表我不奋斗？法定时间外继续工作就代表我在努力奋斗？阶级不同立场不同罢了', '你错了谁会热爱自己的职业呢', '你口中的奋斗就是别人的命命没了奋斗又有什么用呢', '[强壮]', '拿着打工者的薪资操着老板的心去工作？！公司如创业者的孩子自己的孩子我天天守着我都乐在其中但是一味地苛求打工者对自己的孩子上点心有没有去关心下打工者和打工者的家庭？找喜欢的工作是多么奢侈慢慢培养感情对工作喜欢也许更符合现实但也不能一直朝夕相处距离产生美不是么？！', '您说996跟本没人过除非是大公司我在阿里巴巴批发商上班一天上12个小时没有休息时间除了吃饭上厕所只有配货记货一百多款更别说休息了一个月能休息两天我就觉得不错了说的996跟本不存在', '明显违法的事情为什么要支持？', '本来地球的资源越来越少还玩火还让后代子孙咋活人多真不好', '硬是要等大部分员工的身体健康出事了才会去注意这样加班的意义又何在？公司随波逐流的话只会拖垮公司内部的精神力量创造力和质量反而会适得其反', '需要996只能说你产能不够别人都工作8小时你工作12小时同样产能你肯定挣得多现在是你可以招更多的员工提高产能降低劳动时间嘛', '特别是骂贴？好像也没有人同意你吧你把你自己当作什么了', '个人自愿996应给予尊重但将这个价值观要推而广之就是另一回事如果一个人加班quot;真的找到了金钱以外快乐quot;我认为这个quot;快乐quot;的心理健康性存疑这里我要推荐马克思的《1844年经济学哲学手稿》里面的quot;劳动异化quot;理论一百多年前已经把这个问题讲清楚了工作≠生活无产阶级应该团结起来', '如果一个人的家人一天工作12小时睡不到七个小时他一定会逼他赶紧去休息但是如果一个老板的员工一天工作12小时睡7-小时这位老板可能还特别高兴', '马云应该这样讲:996不对我们不提倡996但由于阿里的业务发展迅猛市场变化太快工作任务很繁重有时候加班也是不得已而为之同时我们非常关注员工的身心健康有非常完备的后勤保障给予员工丰厚的薪资回报为员工提供巨大的成长空间总之我们非常感谢员工为公司的付出对公司的理解', '人有了一定声望和地位往往会有死鸭子嘴硬的小倔强', '当代人等我负能量有多少你统计了吗伟大的科学家他们热爱热爱为自己的的事业所奉献终生可是我们呢我们只是个普普通通的为养活自己一家老小而努力生活的人这并不一样再者来说有多少人找到了自己热爱的事业呢为什么不想想一个好的公司制度会让人们提高效率而不是强制加班换来的浑水摸鱼', '丰富', '为自己其实不少人别说996很多人是007啊但是一个商人对员工说这样的话让员工为你996扯淡呢吧这是飘了', '牺牲打工者的幸福换取资本家的996我可以骂你吗？马云？', '你有钱你说的对', '马云说的大家都明白我也能够理解这是精英阶层内心真实的写照谁不想做一份自己喜欢的工作享受奋斗的快乐但是现实情况99的人没有找到自己选择的工作所以再谈奋斗再灌鸡汤再说自愿都是与99的核心利益背道而驰', '就算一个人再热爱他的工作一天只睡不到六小时他也会进icu的', '回复这样当然最好但不是所有公司都这样啊', '回复这里说的给加班费当然是要变多也不是先降', '那就做出你认为正确的选择', '这位漂亮的小姐姐说的很对', '其实科学家也一样是经济人只不过做好了回报更大个人经济上的个人名望上的还有很多无形回报如政府基金时间自由学生资源等远非上班族可比他们是名符其实的老板', '这就是所谓的屁股决定脑袋呀996奋斗当然没问题但问题是为了谁奋斗两弹一星科学家政治家的奋斗是为了人民为了国家我们普通老百姓呢？天天奋斗996到头来养肥了一群你这样的资本家再回头来劝年轻人奋斗?你觉着合适吗？', '全世界的无产阶级联合起来', '有来生？希望有人也让你996', '看到大家都在骂你我就放心了', '人是存在意志精力智慧学识等差异既然985是合理的超过这部分的工作自然值得获取更多这才叫奋斗如果提倡996就是把奋斗者作为普通人把普通人作为loser要想奋斗出水平线那就真的得12127了我赞同付出什么会收获什么我们每个人都渴望幸福但不是每个人的幸福都等同于事业上的成功', '再说透支身体我每天仍然抽出一定时间运动阅读和冥想你怎么知道我透支了身体？', '996过于强调在时间上努力但实际效率才是最重要的啊而且作为一个大企业的老板即使表明说996可以自主选择但实际上已经创造出了一种996的氛围在这样压力下有多少人敢不996?多数人们容易受他人社会氛围影响只有少数人敢不从众在创造出这种氛围下已经剥夺了很多人的选择权权利该被剥夺吗', '每个人的快乐点都不同好好工作是为了更好的生活那是你不是我', '艺术家996是为了提升自我科学家996是为了科技发展运动员996是为了为国争光官员996是为了政府职能正常运转私营企业职工996是为了什么当然是为了给资本家创造更大的价值', '因为你的言论非常具有影响力因为在目前体制下我们的权益已经很难保障如果你们这类社会有影响力的人还公然支持的话我想我们就没有伙伴了这就是为什么这么多人怼你的原因了', '我要吃早餐了你们好好想想呀地球上到底有多少人类才合理呀希望有互动的大家讨论一下谢了', '马总我斗胆写了首歌diss你可以去我微博看一下我是潘砍绦蛟痹诘缒陨下嫉幕队你dissback', '老板跟你谈理想你居然跟老板谈工资！', '什么工作我能干我先给自己定位一下1很累但是很赚钱我就干2不是很累不是很赚钱但是我喜欢我就干其他的我一律不干', '我觉的现在少生孩子是给后人造福了等资源和人类数量平衡了在鼓励生也来的急呀', '法律是道德的底线你说不重要？看来真的是没有道德可言了', '你就说996给多少钱合理吧', '我只想得到一个简单的答案马云觉得996的工作一个月开多少钱合适呢？', '提倡996如果996成为了普遍现象你认为打工者的翻身率又有多高？我当老板怎么了我当老板人道为员工着想团队效率越高团队凝聚力越高公司也越做越好像你这种舔狗就活该被压榨生活在生活最底层', '钱才是硬道理你有钱说什么都是对的', '偷换概念艺术家科学家为热爱的事情为之奋斗企业是工作每个工作的人应该有时间为为自己热爱的事情而奋斗和提升', '如果我是马云如果我有自己的事业如果我是为我自己打工我可以996甚至007但99的人只是靠工资生活的普通人那些艺术家科学家所奋斗的和普通的打工仔是不一样没有可比性的', '九点起九点睡一周休息六天', '稍微成功一些就开始胡说八道真想抽一嘴巴', '脱颖而出并不是简单的996就可以的如果真的可以那大家早就一致认同996了要想出非凡的成绩难道不需真正热爱所做事业的热情正确有效的工作思维还有健康的身体为本钱一个不是自己喜欢的事业难道就靠996时间长了就能脱颖而出的理由就能说服自己欣然接受？', '本身加班这种东西不是为了给领导装的一副认真工作的样子真正有能力的人在工作时间就能完成工作任务反而是某些人才会白天上班玩手机晚上装得很积极加个班到处说自己很辛苦最要命的是企业还不给加班费整体说些鸡汤道理', '关于信仰与剥削:如果国家需要公民996来使国家更加繁荣强大那没毛病这是每一个公民应尽的责任与义务如果是为了企业家的私欲剥削公民来使个人盈利有关部门该请你去喝杯茶了', '周扒皮：长工们你们要热爱劳动！更要喜欢劳动！如果连早耕晚归都做不到怎么能说明你们喜欢劳动呢！看看我大半夜里学鸡叫容易吗？', '你是个企业家更重要的是你还是个公众人物你应该传播正确的人生观价值观而不止政治正确', '哈哈哈提前发飙劳动法马哥就是高经联合调查组鉴定:不属于高级黑', '一定要在当下感受到幸福不要期盼未来会幸福！要相信未来会成功和更成功不要那么着急慢慢走不后退就可以要学会幸福的走向成功996是条死亡路！', '总觉得大家对马云爸爸意见好大其实我觉得要客观看问题吧马为社会做出的贡献和对社会的进步永远不会被磨灭更加相信马是一直致力于服务社会的发展的本人的偶像就是马哈', '什么是成功每个人定义不同在每个年龄段所认为的也会有不同自己认为的成功和别人眼里的成功也是不一样的你说的科学家伟人的成功也只是别人眼里成功这本和996无关对一个企业来说员工劳动时间是必须符合法律规定即使员工自愿但超出法律范畴企业也是违法的！企业的手太长员工只能假乐！', '我想说的是您是马云您为这个国家是做了一些事情的这没人否认但是难道不正是因为您现在的位置您更不应该说出这样的话我们作为硕果仅存的社会主义国家之一在这样的国家中一个作为‘公众人物’的商人给996以正面导向这无论如何都不应该因为这就等于直接在说你不996就是不热爱工作', '马云：我后悔996所以现在把996都给你们这样我就不用996了还能50岁退休机智如我', '每个人起步和背景不一样都能找到适合自己所谓quot;热爱quot;的事业?我还想成为阿里巴巴主席呢行吗？', '建议您老从政修改劳动法让这些懒惰的中国人都努力工作不要老想着休息我觉得797挺好', '大家都坦白吧：如果公司是自己开的而且收入高当然很赞成996！因为员工加班给公司的回报可能是百倍千倍员工加班费才几倍或者再说明白些员工加班给公司换来的收入敢拿出来平分吗？', '别拿您自己的奋斗史跟人生理解来代表别人的快乐您要明白这百分之九十五中很多人不是努力努力就能改变成有梦想有钱有权的你们这种放屁行为我特么以为1840年了呢公然挑衅宪法跟中国人抗争一百多年的成果斗争', '社会本身就是制度化的设计996模式增加的其实是整个社会的劳动时间即时间成本你在提倡996工作模式的时候却忽视了事物本身的复杂性每个人追求的不同性格不同有些人如同你说的追求的是欲望满足时的获得感有些人却更喜欢平淡的舒适区即便追求欲望也有物质快感的和精神快感的区分', '部分认可领导阶级往往是社会达尔文主义者相信物竞天择对自己不够狠的人会被淘汰难成高位但社会长远的可持续运作还是需要大多数普通人有合理的work-lifebalance尊严与适当自由阶层决定观念', '顺带一提程序人员和开发人员再多干点活最好开发出能代替底层工作的ai来这样你们就可以不用上班了你看呐你加班加点的开发出了一个歹孝子可还行', '伟大的无产阶级该重新发动阶级斗争了', '富士康：欢迎大家来我司就职这不就跟富士康一样了？？', '996[发呆][发呆]剩余12小时除去8小时睡觉还剩余4小时[发呆]上下班等公交平均1个半小时洗澡半小时[发呆]也就剩下来2小时自由时间再扣除1小时健身房[撇嘴][撇嘴]尼玛1小时能干啥呢也许你还不一定9点准时下班[发呆][发呆]所以我们还有时间做其他事情么？比如逛淘宝？还有经历消费？', '英特纳雄耐尔一定要实现？', '马老板这是要晚节不保啊一直很喜欢支付宝社交都用这个！再躺浑水看着风向你的支付宝我都不敢用了！', '原来马老师也在机场卖成功学啊', '那么请你尝试一下自愿的过一个月的997你看看你的生活是什么样子的！然后你再试想当997变成一种制度你的生活是什么样的！说什么喜欢的工作你再喜欢它就是占用了你12个小时你不能接送孩子你不能照顾父母你穿的都是淘宝货你没时间吃一顿体面的晚餐你没时间去健身更别说旅行', '说实在的看了您的言论我甚至隐隐觉得您其实是一名无产阶级斗士感觉您将我国企业吃人现状暴露出来是为了呼吁人们继续未完成的斗争如果如我所言您真的很伟大请允许我向您致敬并期待和您共同见证我国无产阶级革命的伟大复兴', '尊敬的马老板您以前强调自己工作强度大并希望您的员工们能和您一样的努力他们的996和您比起来根本不算什么合同法的885在您眼里是懒惰不上进但请您和您这样的企业家们明白一点:您们是创业者为了自己的企业007也不算过但请不要捆绑员工们除非您能保证他们996之后也能成为马云', '周末愉快不是996吗合着你自己休息呢让别人996？', '一流老板谈工资二流老板谈能力三流老板谈理想', '还有自愿加班和强制加班的区别', '再者我国能打过太平洋的导弹除了41都是90年代就研发完成了的那时候中国有个pi的民用互联网他马云也还在吃着公家的粮呢一个2000年往后才兴起的公司何德何能与两弹一星做比较？', '我给自己企业干活我肯定996给你们当工人凭什么996？能按劳动法办事？', '哈？两弹一星是维护大国尊严的底线和底气是我们坐进五常的前提是对岸坐不了联大座位的根本更是和霸权交涉的底牌阿里巴巴一个企业又不掌握上游核心技术他能做到上述几点？', '前上海市长吴晗的《海瑞罢官》了解一下强行推荐员工加班与自我充值只会扩大阶级矛盾', '赞同为个人价值而奋斗的996但马老板之前在公司内部说的是为阿里巴巴996啊难道马老板认为所有阿里的员工为公司996就能实现他们的个人价值了？', '鲁迅说过这中国人喜欢折中选择你叫他9107跟996做选择他就选择996你要是直接叫他996他就不干了马云说出这样的话的确大跌眼镜这是挑战宪法鼓励犯罪！', '毛为什么要文革？你明白了吗', '有钱膨胀了是吧', '每个人都有自己的想法嘛您也别生气大家都已包容理解来看待事情过好自己的生活面对不公时乐观一点过去就会好了加油朋友[强壮]', '我愉快你妹', '我们国家是一个以广大工农阶级为主的红色国家终极目标是实现共产主义马云大大您也许是想鼓励每个人为热爱去努力但还是希望您了解不是每个人都能找到自己的热爱更不是每个人都能做自己热爱的事现实更多的是希望有一个平淡安生的生活付出的劳动能得到对等的回报自己的合理权益能得到尊重', '马总多年经营的人设没了', '说得太好了！', '我要是企业主我247也愿意', '马云一个党员公开挺996工作制站资本家的边我觉得他可以重新读读毛概毛选重新做人', '国家的公会就是个摆设要会费却挺积极的', '1884年美国先进工人组织通过决议要为实现每天工作八小时而战斗并且决定展开广泛的斗争争取实行八小时工作制口号提出后许多城市数以千计的工人投入了这场斗争罢工工人遭到美国当局的血腥镇压很多工人被杀害和逮捕1886年5月1日美国芝加哥等城市的35万工人举行大罢工和游行示威', '美化996把996和梦想勤劳划等号不996的人就是没梦想不勤劳的人论洗脑只服马云！！！', '如果你愿意把阿里巴巴给我我愿意007365倒在阿里巴巴董事局主席的办公室里', '畸形的社会人类智商发达到底是对是错为什么社会越来越发展的好确感觉越来越累了', '一个是为了人民利益工作一个是为剥削者和压迫者工作一个重于泰山一个轻于鸿毛也配相提并论？', '难道在8个小时里完成了自己的工作再用2个小时自由时间去健身的人叫做懒？你这么高尚不然你免费去做义工啊', '你错在了忘记自己的地位你的影响力！在这个互联网寒冬下本来工作就不好找其他的企业还光明正大效仿你的996！你这是砸了多少人的饭碗把多少年轻人逼向绝境！你的目标实现了007都行！但是凭什么让我们为你们的理想996？你们只花钱买了我们的八个小时而已！我降薪都不愿996懂吗悔创阿里杰克马', '如果你业绩NB不996绝对没有任何人敢让你凉主要是看成绩的当然进去的人基本都很NB又很努力所以你工作松懈点很容易被比下去成为末位淘汰是事实这个就看个人选择了老板钱给够了绝大多数人还是愿意拼命干的', '在中国以飞速发展即将与欧美并驾齐驱的当代竟然从中国最成功企业家的嘴里说出了这么反人类的话瞬间让我们意识到中国和欧美的差距不是GDP而是同样作为有血有肉有灵魂的人应有的同等的尊严！', '还周末愉快996！周末不是在辛苦的加班吗！还愉快？受虐狂啊？', '哎我只是觉得不管怎样过好自己的生活就好自己快乐一点开心也是一天不开心也是一天', '只谈理想的996大多数的人都是为了混口饭吃', '我们当然要996啦不然老板的私人飞机和兰博坚尼哪里来', '挺楼主！请高尚的为中国年轻一代考虑不惧得罪网友不怕挨骂的马老师正面回答这些问题！！', '同意', '把头衔改成资本家代言人才合适现在的马云', '你看商人做大了都想当吕不韦想改国家法律了飘了吧', '没有经过工业革命的一个完整过程就一蹴而就的进入现代化我们不否认改革开放的伟大成果和时代发展的胜利果实但欠下的后遗症是要还的探讨996就是完善制度体系的一个途径', '我一直在坚持用支付宝家里人用的基本都是微信你的发言挺让人失望的', '解读的很有道理', '中国需要一个新的工会要么需要一次血的革命', '所以马老师守法了吗？员工是否热爱这份工作和996有什么关系吗？你所说的成功人士是在公司里996所以成功的吗？另外以贵公司现在的公信力公然谈论希望员工自愿996您确定您不是在带节奏吗？别把自己说得这么伟大您不过是个商人！您谈论996仅仅是因为关系到您的利益而已！', '半月谈讲话了马老师作为党员端正态度', '其实大多数人并不能干自己想喜欢的工作更多的只是为了让自己生存提升生活质量996并不意味着一定能提升自己更多只是一些重复的工作一些高管996和普通员工的996并不一样的当然屁股决定脑袋但我并不认同996毕竟996这种制度对人来说是一种比较残酷的制度', '马云先生我一直都在用支付宝即使是微信我普及了我也都坚持用支付宝因为对这款软件的喜爱和对您个人的崇拜我也不想讲什么了这次我真的对您的说法很失望刚刚毕业一年的学生真的很希望有更多的时间去拼搏和提升自己的能力想自由时间的发展自己', '这句话太深刻了长知识了', '所以马先生营造更人性化的工作环境才能让员工更热爱他们的工作靠强制的996把员工钉在工作岗位上他们能热爱的了吗？', '乡村教师代言人马云旨在为教师行业伟大奋斗而谋取教育资金的马大教授教育界经济澎湃发展的信幸事！', '就是你这种奋斗比松口才会有压榨懂么', '你说的确实是真话是你缺乏理性与学识的贫瘠大脑中唯一真实的干瘪之言又蠢又真真符合你悔创阿里的遗憾之志呐', '谈对错却说法律谈法律却说情怀从头到尾顾左右而言其它在法律的边缘底线试探资本主义压榨能压榨的最大价值', '我知道可以自愿加班我也知道有一种叫计件工资的薪酬体系但除了工厂以外的员工呢？哪个不是按时间来计算薪酬？就算有也不多就算是销售人员按业绩算提成每天也有工作时限的自愿加班有多少人？还不都是被所谓的公司文化或者奉献精神奋斗精神云云的所软强制加班有多少人愿意加班心里没数吗？', '先满足物质层面再谈精神层面是大多数人的默认想法有部分人是迫于生计选择工作赚钱并不是真正热爱或者想创造实现价值去工作只能说996是一种自愿选择的问题愿意就做不愿意就不做人的经历不同环境不同圈子不同眼界和思维也肯定不同的马云的24小时公平论不是第一次讲了学会思考', '加班等于奋斗？？？奋斗的目的是什么？？让你成首富吧继续洗我们再奋斗一万年也没你有钱', '奋斗不是你用来当遮羞布的你为了一己私欲为你自己的名声地位金钱奋斗还要道德绑架全国的人跟随你那漏洞百出的价值观真当中国人民智力低下看你有钱就听你的？不要太把自己当回事了你能有今天靠的是许许多多不出名的同伴不要以为是你一个人千古奇才成就霸业醒醒吧', '我寻思着几十层楼没电梯你爬？几十里路没汽车你走？是因为懒吗科技创新可不是因为懒惰才进步的', '马化腾董事长不作声准备美食免费车', '难怪现在的人癌症这么多结婚率低出生率低离婚率高有了满满的工作安排还需要什么狗屁爱情亲情友情唯利当道会要求996的情况难道不是企业经营出现问了就好比老人家一天只睡几个小时一样五十知天命了！', '周末愉快？周日愉快吧哈哈哈', '那希望你能多赚点钱吧', '只是有点钱或者更有权势而已每个人都有自己的价值观社会的进步就是可以接受不同的价值观马云凭什么站在道德的高地批判别人为了生活而打工呢？更何况打工者的付出不像创业或者搞研究的人每一份付出得到的汇报都是自己的阿里可以做到为每一个努力的员工养老吗？', '真希望把这些靠吸食大众血肉的中国特色资本主义民营企业推倒重建看看国外对比下国内什么才是真正的资本主义', '试问马总如果您只是普通人您希望您的家人在别人家的公司996吗？马总如果认为为别人家996就有可能成功那您现在可能还是大学老师也就不会有今天的财}', '就算以最好的心思来理解这两篇博也必须承认这两篇博只会使众多企业更加明目张胆996他们不会管你到底是什么态度只会选择最有利的理解过于理想的观点加强大影响力等于韭菜完蛋', '有时候一件事做多了也会腻的更别说工作了你知道中国有多少人工作是为了生存的吗？哪有几个是真的喜欢热爱那份工作的那些喜欢的无非是钱多待遇好而已一个月一两千的工资多得去了再怎么努力加班又能赚多少呢别以自己是老总的角度去思考这种问题', '全文最重要的一句话中国可以选择的公司有几千家不必要选择一家不开心的公司翻译成人话不想干就给劳资滚', '还有你那句打工也要有尊严为热爱的事业打工是有尊那为了孩子上学照顾年迈的父母什么的打工原来是那么可耻的事情那我们大家懂了谢谢您让我们刷新了我们的世界观', '作为老板你让员工996那你有没有想过你让员工得到了什么呢？凭什么来让员工为你996呢？不要说什么得到了精神粮食对于在贫困线挣扎的人少扯这些没用的没人那么高尚来为了你无私奉献更何况你占用的是别人的时间是别人生命的一部分我觉得你干脆扯下你的遮羞布直接说自己是个资本家还更好', '杰哥提议和马老师办一会所七八年了理想乎？我觉得杰哥是刘备还缺诸葛亮', '如果为了奋斗那没有时间限制像你说的为了热爱热爱的事业是你的全部既然全部何来时间？所以你作为老板为什么要强调996呢？如果你强调奋斗请只说奋斗！支持一个强奸犯的996可见资产阶级的人都一样没心肝', '年轻人996也是为自己的事业为自己的命运你给的了那些996员工满足他们的命运吗？当所有员工都996你给的了所有员工的命运吗？真要是自己的事业一天24小时我是乐意可你不加点工资却想给你一天996还要当是我们的福报？可笑', '关键是996已经成为一种潜规则了潜规则知道是什么吗？要想在这个行业待下去就得遵守规则', '每个人都只做自己热爱的工作大家都等着饿死冻死吧！', '为梦想奋斗还何必谈什么规定一天996的事情？奋斗的人还需要固定工作时间996吗？谈996明明就是在谈劳动者每日工作时长规定嘛劳动者每日合理工时那是几百年验证出来的996就是过劳他怎么混为一谈的搞不懂', '最为打动我的真正的爱觉不累', '一个一直让我尊敬的企业和尊敬的马云爸爸这一次让我感觉到落在了时代的后面', '这种言论是偷换概念走法律的擦边球！！作为中国最强企业不带好头！不支持淘宝！什么叫鼓励畚斗者自己创业多晚别人都愿意像你说的996那明显是打工者的上班时间你是想你员工自愿996而你还不给加班费是吗？自主创业没有996因为别人没有上下班时间明显给打工仔的什么鼓励奋斗！无良资本家', '制度和努力不是一回事我们可以选择上努力但你不能制度上违法', '劳动法内若规定自愿加班也必须给加班费马扒皮就不会跟我们扯要不要996这个问题了', '既然你呼吁的是奋斗是追求梦想是依靠自己的努力财务自由那么你用996作为核心就不对了吧前者根本不强调是不是996而后者只是在强调工作时长那就是针对企业劳动力所以阿里巴巴已经996了吧？', '诚然我们都会对奋斗者致敬不过马老师举的例子都是科学家企业家运动员官员政治家这些是为自己奋斗的职业他们共同的特性是他们的努力与收入是基本正比然而我们基本只是一个公司的打工人员我们996的努力与收入会存在很严重的偏差这种情况还有多少人会愿意选择996呢？', '试问马总如果您只是普通人你希望您的家人在别人家的公司996吗？马总如果认为为别人家996就有可能成功那您现在可能还是大学老师也就不会有今天的财}', '你有你的道理大多数人更有大多数人的道理不因你成功了你说的就是对的你所呼吁的就是合理的作为知名企业家至少有点辩证的想法吧好的企业文化是员工心甘情愿的来好好干干的好良性循环然而如今呼吁的996是呼吁过劳打工所以大部分劳动者在抵抗您不能说这跟不上进不奋斗有关', '为了加班工资而996的人是不会持久的你还打算持久996啊为了996还不持久两个小时加班可以按一天工资算周六加班两杯的工资周六99是三倍真要是18倍的工作时间给我两倍多的工资只要我干的动我肯定干还说什么不持久既然你都乐意两倍多的工资了你咋不多找俩人呢', '日本怎么老龄化的国家怎么需要劳动力人家还是要加班在是文明素质教育上的问题努力才有强的国家在我知道但是你马云不管怎么喊老子又不是老板又不是高官！就要按时上下班我只需要正常人的生活老了有五金一险度过晚年这就是我们', '麻木的努力就是变相的安逸不要在奋斗的年纪选择安逸你必须每天提升自己全力以赴成为最好的自己！2019加油＾０＾！谢谢马老师！', '只谈奋斗不谈回报就是瞎扯淡说白了现在996的公司有百分之几是支付了加班费的？？？因为工作的前提是能活着都特么进ICU了还有什么生活质量哪里还能谈到奋斗啊？理想啊？没有健康那个1后面跟着无数多个0都是没有任何意义的！', '科学家官员政治家运动员为国奉献我们尊重缅怀纪念他们！艺术家为艺术奉献自身给我们带来不朽名作我们敬仰大师！我们呢？工作得到不公平的待遇却还要反过来说我们不奋斗！我相信你的很多鸡汤但这次我只是觉得一个值得看作灯塔的人没了', '我们已经不需要发展那么快了我们需要时间享受我们的劳动成果我们需要正常的作息来保证健康年轻拼命赚钱老了再把钱搭进去这就是普通人的命运', '哈哈我感觉是吹大发了', '一下子明白文革', '你喜欢的事会让你赚钱养家糊口吗', '古龙写过一个画面一对厨子在饭店打烊的深夜在后厨喝点小酒舒服一两个时辰他们还活着就是因为一天还有那么一两个时辰在生存奔忙的间隙里我们还能做什么？我们想活着活得像一个人', '这是个奋斗的年代值得我们去珍惜和为之奋斗996是说给那些有潜力有能力但当下有些迷茫彷徨挣扎的人听的发发牢骚可以理解较真只会耽误自己', '你问过阿里的每个员工他们真的是爱加班吗？他们真的幸福吗？他们不需要恋爱和家庭温暖吗？没有时间热爱生活和关心家庭何来快乐？早上10点到凌晨下班他们真的快乐吗？他们只是工作的机器为了丰厚的收入丢掉了生活的乐趣年纪轻轻就秃顶[阿姨]02哪个不是在熬心血珍爱生命远离996！', '当工作中需要不断地创新具有挑战性时；当有明确的权力和责任知道能做什么决策时；当自我引导的同时有上级的指导和反馈时；当找到解决问题的方案时；当被他人需要时都会获得成就感这或许是员工愿意996的原因吧', '你一个人干12个小时我给你一天1000块现在你嫌累我再找一个人分担你的工作你一天只干八个小时我给你600这种你作为员工愿意吗？其实很多员工是不愿意的虽然工作轻松了但是赚的少了老板也不愿意因为就算他没多发工资但是干活的人越多越容易出现人多尾大不掉的情况', '你就是想白嫖而已还有你的成功只是时代的产物你没有多了不起真的', '为了自己的事业奋斗当然没有错724都无所谓但是工作这个事合法合规的情况下你出钱我出力而且我记得您当初创业的时候奋斗也不是在当时的本职工作上奋斗吧？当时不是老师来着自己当初上班本职工作干好没都不知道当老板了就要求员工为你疯狂奋斗', '马总飘了吧？希望阿里在初心这块不要飘要始终记得是靠很多弱小的个体信任与支持发展起来的而不是现在占有阿里大部分资源的大品牌！马总这个再谈996是应该反思的！996就是个违法东西只能去反对！要想成为法治国家国法是要大于天的！在违法事实面前再谈什么是真正的996与企业如何996确实不对的', '我也996对我来说是常态化我只关心政府搞棚户区改造我家的房子明明是商品房确被认定为棚户只给货币补偿而且货币补偿的价格只能在市场上买到一品米一半左右的价格没有产权置换我真的不知道该怎么办希望看到评论的都转一下想想办法政府强买上卖证不知道该怎么办[祈祷]', '哈哈是吧', '每天8点上班10点之后下班评论这条的时候还在办公室加班刚刚贴完不干胶把柜子发出去如果估算不错的话我这次会持续上20天的班有点累了但是好像生活并没有因为我的累而放过我希望自己的身体还能坚持也希望大家工作尽量愉快对生活多点希望<imgalt=[允悲]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdyunbei-9aa3c436a4pngstyle=w', '不管有没有加班费是不是自愿法律都有规定每周最长工作时间一个企业的负责人弃法律于不顾公开为违法行为强辩我总觉得是不对的当然周扒皮听到了肯定会为马云点赞半夜鸡叫是修来的福报有些人想听还听不到', '这是奋斗的年代是国家企业集体及个人遇到的最好的时代我们值得去珍惜和为之奋斗我觉得马老师是基于这样一个背景下的观点996是说给那有潜力有能力但当下有些迷茫彷徨挣扎的人听的那些较真的人别真的带着抱怨的心态去面对这个世界那只会耽误了自己', '如果靠996就能带来社会进步幸福生活那我们不必要从奴隶社会进入封建社会资本主义社会共产社会如果社会上的寡头都是您这种思想的话那下一次鸦片战争也不远了得到社会积累的财富不用来创新进步而是逼迫压榨百姓挤压竞争对手那么终究只会进入2000多年来的同一个轮回', '你要知道工作是工作生活是生活好好工作是为了更好的生活如果你因为工作而透支自己的身体那么你为什么工作？为了英年早逝？我建议你去看看艾维奇的纪录片你就知道资本主义是什么了', '马云同志现在自己讲话连自己都会服气和感动吧很享受每一个字都是真理的感觉哟', '马总的意思简洁明了懂得人自然懂不需要解释不懂人就不懂也无所谓人生百味这才是精彩', '即使真正热爱也不应该996多抽出点时间陪陪父母和老婆孩子人不能这么自私自利没有责任心', '好多人都没看到哈哈正常正常毕竟层主的评论太火了几百人回复', '只要愿意给996的钱我愿意做997的活可是现在的老板宁愿把钱都花在自己的车自己的房子上或者吃掉喝掉也不愿意为员工考虑下给补助与奖金', '你马爸爸觉得996是高尚的奉献你让他去呗凭什么他认为高尚就要强迫员工跟他一样？', '当年亚马逊的创始人问巴菲特；既然你的投资方式这么能赚钱那为什么都没有人学你呢？巴菲特回答道；因为在这个世界上没有人愿意慢慢变富', '你这理歪到什么地方去了你要知道你们巨头付得起加班费但是广大中小企业舍不得付加班费今天听说隔壁公司听了您一席话决定996每个员工每月至少加班32小时不加班扣百分二十工资你们巨头怎么说都可以但是把你们当祖师爷朝拜的孙子小老板是不给钱还要命的', '相信你', '那么请问生活的希望是什么?你是把企业当家人还是把家人当家人', '我谢谢您嘞！为全中国的进步添砖加瓦你Y的怎么不让公务员这么干让那些做官的也996', '拼搏并没有错但是你拼搏到最后什么都没有反倒是把自己给熬死了而拼搏的企业的老板还活着你不会生气吗?明明老板比你大', '曾经为共产主义事业奋斗的英烈应该哭了吧这么多年他们的努力付诸东流', '欧美人幸福的生活是建立在历史上大量掠夺其他种族的基础上不动就别出来哔哔别人了', '你说的很正确也许在生病那么你是得病多久了还有的治疗吗剩多久了', '会的但是原则上说一代应该比一代幸福', '法律摆在那里那不是关键我跟你谈法律你跟我谈理想', '社会人士的成功企业的成功员工的成功', '据说微信的张晓龙就是想几点到公司就几点到马化腾都不管普通人在阿里巴巴也肯定会有早八晚五那种的就看大家自己的选择了对于企业而言肯定是按创造的价值来分配利益的每个人单位时间内创造的价值都是不一样的尊重个人选择就好', '红利当然是国家拿去利益再分配了哈哈至于分哪去了自己体会但是马老师的观点是正确的', '难道你文章中每一个成功两字都不一样的', '你说这些话的原理就是越有钱地位越高越幸福', '加班M都不o！那我衲e郑∠乱患更好！[开心]', '你问的哪一处成功因为很多地方都写了成功？如果不是关于996我可以不回答你语文太差了看不懂文章到处乱发问', '回家葛优躺就对了幸福来敲门', '我看看你什么时候身体出毛病却没有充足的钱治疗想请病假却在第二天被辞职', '加班费呢加班费呢普通人没有对工作的热情他们只想的是拿这些费用来帮助家人你的言行其实就是在侮辱每一位努力的劳动者', '我跟你谈钱你却跟我谈理想', '那么你可以试试自愿996一个月然后公布一下阿里给你的费用有没有加班费按照劳动法我们是有加班费的', '理性讨论胜过结论你如果无聊去舔地板！', '生活中我一直特推崇大家用支付宝不用微信因为阿里巴巴做了很多好事我也喜欢用淘宝但这一次看到您没有站出来明确的反对996我真的有些失望为了中国人以后得幸福应该像您这样的人能站出来支持', '一个是为了国家奉献一个是为私人老板能一样吗？', '可你要明白这已经不是媒体的语气我们是作为劳动者申请应有的权利', '人非圣子孰能无过观点上的也要考虑两面性利弊性甚至多面性思想放长远莫要为当下小烦恼所扰加油256106610725', '白云云宝宝老公=天下为公的公俺飞天小天女儿耶利亚女郎就是要当您小老婆嘛否则一哭二闹三上吊！哈哈哈！哈利路亚！主耶稣跟俺说很多次了就是您！感谢主耶稣基督阿门阿们[祈祷]', '成功了就喜欢忽悠人', '你以前的奋斗多苦多累都是应该的因为你是在为自己的事业奋斗因为你知道你的事业奋斗成功了你就会有钱而你所说的员工996却不是你只是单纯的剥削他们为你多工作而已谈情怀不谈钱的不是剥削是什么？你雇佣一群劳动力为你工作而劳动力工作时间比别人长收入比别人低这种情怀不要也罢', '上下文一起看写的很清晰', '什么样算成功请具体去看文章中的具体内容', '员工的成功与科学家的成功企业的成功不是一个概念', '嗯我懂了马云所说的成功就是', '996不能是强制也不能是被自愿的我们普通人需要谈恋爱需要和朋友聊聊天喝喝小酒需要闲暇时间去休息如果医护人员也实行996那估计猝死的人应该很多吧人各有志拒绝道德绑架您是大企业家我们只是大多数人中的一个没有多大的理想只是在为了生活而奋斗不是为了哪天可能因为过劳死而奋斗的谢谢', '那你的文章里指的成功到底是企业的成功还是个人的成功', '理性讨论胜过结论', '我继续问：1达到什么样的地位算成功；2有什么样的成就算成功', '嗯我再次和你确认马云所定义的成功是指有一定社会地位有所成就是这样么', '你先提出的观点也是你长篇大论在先我质疑你的观点并提出与你理性探讨观点既然是你提出而且你也愿意与我讨论那是不是我们应该问你呢？', '我可以选择吗？当996成为新的工时制度或者成为一种普遍默认的现象有多少老板还愿意8小时工作制？而劳动者还有多少选择的机会？8小时工作制严厉执行加班的996也按照劳动法给予相应报酬没有员工会讨论你是不是996那只能算是加班难道经济的发展只能靠剥削劳动者来达成了？', '中华人民共和国简称中国位于亚洲东部是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的特色社会主义国家', '一个人干三个人的活却只拿一个人的工资你和他谈理想？一个挣扎在温饱线上的员工你跟他说钱不重要成长才重要情怀能当饭吃？员工给老板免费996老板赚钱之后卸磨杀驴请问这免费的996不是更像一个笑话？', '奋斗的人成功的机会更大这个无需争辩也不重要996争议的核心是分配公平问题你不用向任何人解释不努力能赚10块钱努力了可以赚20块的道理但你得解释一下为什么人家努力工作了赚20块产生了1000块的价值你拿走980块是公平的我们每人每天都24小时你怎么就能身价400亿刀', '我继续再问：1社会福祉是什么具体表现在哪方面；2社会福祉是怎么创造出来的；3造福于他人是指哪些人；4什么是努力奋斗怎么样做才是努力奋斗', '我第一个问题就是问什么是成功马云所定义的成功是什么我们文化低不太理解什么是成功', '阿里巴巴做了了不起的事情对社会有真正的价值让老百姓买到更好的东西提高了生活质量促进了经济发展创造了无数的就业为社会的进步做了贡献感恩值得我尊敬的企业家', '我坚持三年了还在苦苦坚持中', '马云的观点是：爱自己的工作自愿996的人这些人成功的几率更大很多人是没读懂误解了', '如果你连成功是什么都说不清楚文章为何大谈成功我不得不怀疑你写文章的意图', '感谢你这一年废寝忘食的加班让我终于开展法拉利年轻人就应该历练历练我特地带了两斤苹果来犒劳你', '996就是幸福奋斗那么请问你给不给员工涨工资？你说年轻要奋斗到年纪大点在休息身体已经累坏了休息能好吗？然后京东前CEO刘强东又说你年纪大了没有干劲就得被开除因为没有了利用价值呵呵资本家呵呵', '工人生产的财富越多他的产品力量和数量越大他就越贫穷工人创造的商品越多他就越变成廉价的商品物的世界的增值同人的世界的贬值成正比马克思', '一次不经意的发言惹来一帮小人揪着辫子不放很明显有人恶意搞事而且至少是一个团伙同时也说明国内有太多人仇富心里不平衡一拥而上马老师不要太有心里负担我们一如既往的支持你', '我又看了一遍我还是觉得说可以的工作的价值是什么？如果996干的都是无意义的机器就能操作的那你不应该反思一下自己的能力吗？996给人打工总得有点归属感吧为什么自己创业就行？打工就不行？工作不仅得到的是工资还有一份作为社会人的价值吧如果工作都不能体现个人价值那得是什么？', '既然你代表马云文章多次提到成功而你却避重就轻敷衍而过我想知道马云所定义的成功是什么', '站在不同的角度对996有不同的理解有些人就是愿意通过工作上的成就来证明自我价值更多人希望通过增加工作时间获得更高收入而企业高管则是通过努力工作获得了提升对于这样的人来说他们自然认为是福报马云并没有提倡强制996但是大家批评点恰恰是建立在强制996基础上的双方不在一个频道', '难道只有996有人生的意义有奋斗的方向？我每天正常上下班一样努力工作一样充满意义你光在这把努力意义理想致敬热爱绑定到996这个词上这不就是在贬低法律规定的工作时间吗？', '成功这个词太广义而且不好定性这么说吧脱颖而出的反义词是怀才不遇', '马云我刚从两个群里面卧底归来有人在计划搞事他们在计划51到54期间搞啥100周年庆祝活动还定制了你的头像好像现在有4个城市确定参与了具体情况我会随时给你汇报', '光谈情怀不谈实际回报和员工保障这不是邪教传销洗脑吗？就想问问996是所有员工的主动选择还是企业软性强制的结果？员工做996有没有足够的劳动保障？如果一个员工生病或者员工家属生病你这996or007的工作时间如何与此协调？子女教育问题陪伴问题如何解决？', '您的言论能量很大大到一句话可以让众多老板引用您的金句可您看看评论有一个同意996的吗？', '呵呵难道你定义的幸福就是世俗的成功吗？不要把你的标准当成普世的价值观', '首先我先问你几个问题：1什么是成功什么是幸福什么是快乐；2人生的意义是什么；3996是否合法；4生而为人的基本权利是什么；5996的意义何在；6人的一生什么最重要追求的又是什么；请接招吧', '看完马老板的文章再看下面的评论其实就知道为什么社会有二八定律成功的人永远是少数', '很实在的一段话我顶！！！！平时马云各种言论各种神坛的捧我都觉得无所谓但从他嘴里说出支持996我已经对他一生黑！资本主义内心完全暴露！', '知道吗现在我们大家所有优越生活条件都是建立在贫苦的基层工农团体没有他们我们这些天天嚼舌头的文明人啥也做不了就等着经济危机吧所以知道体贴基层的企业家也少我们大家要做的就是鼓励他们', '我这辈子最后悔的事就是悔创阿里我最快乐的时候是当老师的时候', '如果把996变成一种制度那就是剥削年轻人可以有很多活法奋斗是一种平平淡淡是一种', '马老师经典语录：能996是你们的福气！！！', '奋斗是必须的但我们更应该思考如何发挥整体员工的最大价值如何设计我们的制度获取这种价值不是靠压榨就比如制造业的精益生产靠的是对人的尊重和浪费的消除中国的企业家不缺拼搏精神缺的就是如何科学的做事理念和对人性的关怀最后我们可以给你看看阿里运营中存在哪些浪费怎么消除', '你吃药吃多了吧哪天上山下乡种地适合你', '一句话要做自己灵魂深处真正热爱的事业！', '你如果不逼一下资本家你就永远不知道他的底线在哪里', '生活唯一公平的是从生到死的结果所以推崇996就是让这个唯一公平的东西变得不公平了因为996会让有人死的太快而有人因此多活几年', '为个人理想实现目标996没什么问题在公司996员工会吃你这套？孩子家庭教育等问题多重要8小时上班制度完全可以解决所有事情充分高效利用8小时而不是拖延工作进度玩996利用空闲时间陪陪家人看看书不好吗？', '看见大家还在这声讨我就放心了', '你说的是大方向如果是个体来说上有老下有小每日996孩子老人谁照顾孩子教育怎么办目前日益增长的房价高消费让很多人变得佛系而且就算是996你能拿健康坚持几年一旦哪天倒下有可能家庭就解体了', '工资给的少的资本家不是企业家资本家的本质就是榨干劳动者的每一滴剩余价值搞不懂这样一个大企业家大肆宣传996的好处那么当初人们争取的八小时工作日双休是为了什么企业家奋斗获得了金钱名声地位而我们普通人工作只为了生活想要我们996可以啊多给钱啊别讲那么多大道理', '像我们这种9127的人是不是完全是自愿的啊', '如果每个人都能找到适合自己并愿意并且之付出的工作每天14小时都不在话下但是现在很多年轻人连自己想要的是什么都不知道只能随便进个工厂混日子在中国这个工人社会阶层很低的情况下不可能做到人人平等那他们为什么要为高层的人而奋斗？', '如果每个人都能找到适合自己并且愿意为之付出的工作即使每天14小时都不在话下', '当你们还在思考老板是不是在给你们洗脑的时候人家已经赚的盆满钵满了', '大众对待996言论的态度也反应了为什么社会会存在二八定律？一个人要永远别只想着我只是在为别人工作我只是在为钱而工作你应该真正的热爱自己所从事的职业并且能在工作中不断地提升自己等到你拥有了强大的技能后随时可以炒了你的老板滴滴创始人程维曾经也是马老师的员工', '资本家说话都是优先自己利益最大化考虑的如果我是你我也会非常赞同996这样的话进你兜里的钱会更多但是我们普通员工是有家庭的他们需要我们去陪伴而不是被你们资本家剥削了时间来给你们创造最大的利益国家规定每天8小时工作时间你不知道？？？', '我同意马克思是这么说的', '前天看微博刚又猝死一个程序员多少钱的加班费可以当买命钱奋斗到猝死估计坟都买不起', '我们公司立马实行886了', '几代人的努力被少数人毁掉的例子也不少希望阿里可以成为他口中那个就算996也能让员工感到幸福的企业恕在下见识短浅不想成为那幸福成员的一份子', '拿出精力奋斗不也是提升自己吗又没人逼你', '有c越描越黑了碚f996的人人敬佩能_心996K能f{好家人生活孩子人w慕@拥娜丝隙ù嬖谧８Ｋ於我而言996我不s', '学了马克思再来看马云优秀[奶牛]逼', '凭什么原谅马云？资本狗什么时候值得原谅？', '马云先生你的此番言论所表现出来的价值观和你之前种种公开言论的价值观明显背道而驰人生中比你所谓的事业和成功还要重要的多的东西太多了但是在你口中感觉就变成了：人如果不上班那就是在挥霍人生浪费青春', '我想和马云理性地针对996做个讨论马云你敢接战么', '资本主义的工人阶级以血泪奋斗得来的8小时工作制竟然在社会主义国家成为了不够热爱工作的反面教材而说这话的是特色社会主义的大资本家细思极恐', '你做个悔创阿里杰克马给底层的精神资本家灌灌毒鸡汤装装逼闷声大发财不是挺好吗跑出来偷换概念招来一通骂很好玩吗你以为现在还是民智未开的年代啊', '如果按你的第一次发言我所理解的是:工作时间越多越能成功！是也不是？', '企业老板自己007都没问题但是企业雇员有一个人超法律规定时间工作哪怕是员工自愿企业给很多钱企业就违法这是性质问题', '真正努力的人哪有时间刷微博发这里太浪费了也就我这种咸鱼感叹一下', '这个在我和层主的第二次回复里已经讲得很清楚了', '我们讨论的不是奋不奋斗而是保障劳动者权益加班可以加班费是不是也可以', '有点飘了是不是觉得自己成功创立阿里巴巴就可以去说教别人？你可以分享自己的成功之道但是你的道不一定就是我的道', '我支持您要想成功确实得拼成功不会向你走开要努力追寻成功', '赚钱的意义何在不就是为父母为孩子为自己？你什么都不管你工作个啥？', '这样的奋斗是要换来不是吗？？？生活并不止只有工作', '996配和福报相提并论吗？我现在只觉得自己身体健康家人健康平安就是最大的福报你就是马云有天得了绝症了快不行了还觉得自己奋斗是福报？话说的极端了但是请你自己标榜的教师title注意下自己说什么话的影响力别成天前几年说多陪家人现在说这些打脸', '跟着有理想有能力又透析形势让人看到生活的希望如果只是你说的工资本身格局就有限自然抗拒996', '我上班就是赚钱的你别跟我谈理想我理想就是不上班', '刚看到一个2019慈善企业家排名曾经首富的你连前十都没进还在这里大肆探讨996呵呵呵网上可不可以把你骂抑郁？', '希望不要因为你掀起另一次的工人阶级革命哦', '还有理想和未来', '努力和996不是划等号的美国it行业也是有加班的但是人家为了完成工作而加班不是为了加班而加班', '可公务员的福利是企业员工可比吗', '别以为你有钱就说什么都对不过还是俗气的的资本家理论乡村教师还是乡村教师没格局学学PONY吧你就只会营销自己', '996创造的价值不还是给了你了么大资本家马云先生', '从更广的说科技的发展生产力的提高具体在于解放人但现在居然需要人工作更长时间？', '本来不想评论的很容易带有情绪遵守解决问题而不是模糊问题请仔细想下这么多公司都这样做难道就是对的？直白点提倡加班文化难道比提倡高效率工作更重要？我公司也这样唉加了班事情没完成也好说话了些从人事上看996表现内部的责任推托而非怎么解决问题如何高效？还有：', '你这还是要求能力的现实是很多公司看不到能力只看你能不能肝能肝就是有能力个人觉得干完自己本职工作早九晚五无可厚非', '1995年5月1日中国正式成为世界上第145个实行五天八小时工作制的国家不到25年一个资本家就可以把八届全国人大常委会第八次会议通过的法律视为无物谁给他的胆子呢？', '在阿里干10年的都财务自由了', '中国观念就是总觉得多劳多得但前提不是瞎忙啊！人工作时间长了效率肯定会越来越低人有精力了工作才有效率！希望企业不要盲目觉得这样的工作制度是理所当然不然每个人都自己去创业然后跟你抢市场', '我希望马总全家全年996你家儿子996儿媳妇怀着孕996！', '原先还对你们阿里巴巴有好感现在才发现资本家都是一样的路转黑了', 'OK您想提倡的是奋斗再996的这个氛围下我们更能努力我我想请问996与007有什么本质区别呢？您无非是选择了一个看着比较合理的选择？不然为什么不提倡007呢？', '马老板毕竟美日核心目的很明显了就是在这个经济下滑压力下去试探政府对劳动法执行力的底线摸到底线就可以最优人力资源成本这才是马老板这两篇文章的核心目的啊', '不改就算了要改除了996改的更彻底员工福利员工待遇员工住房员工家庭子女教育员工旅游员工养老都做好的史无前例西方化谁还会记得你现在说的话让所有人以阿里为荣', '不让打工的996他哪有钱供养别墅给孩子上学认干儿子哪有时间陪他父母敬孝道啊', '请阿里所有人都能财务自由吗？', '996并不等价于奋斗只能算给老板奋斗有时候奋斗反而需要更多属于自己自由安排的时间', '应该是：快乐生活认真工作', '其实很简单对于工作时间十二小时以内的人超过十二小时以外的人且拿着同样的工资付出的努力缺不等造成这样的原因是因为文凭如果有这样一个996的机会我相信很多文凭低的人都愿意去工作为什么?能够早上八点起床晚上九点结束一个星期还有一天休息???你们说不好?那是因为你们工作太优秀了', '人家觉得很幸福有钱赚有拼劲还有信仰', '996是什么？我觉得是希望呀有努力奋斗的机会就是希望呀那些在社会底层的人没有工作的人顾不了妻儿衣食无忧的人没有能力奉养父母亲的人如果让他们来选择自己辛苦让家人自己爱的人有生活的保障何乐而不为？', '你要鼓励你们阿里人这文你就发在公司内部就行不用公布天下', '周末愉快！', '马老师就像校外补课也是喊了好些年终于在去年国家层面统计了校外的辅导班不准很晚终于实现了一样的早晚一天企业不会996与其那个时候被动接受还落个资本家的名声不如主动的自我改革就算曾经说过什么但是你认识到问题主动改变成为第一家不996的企业你一样会再主导局势', '拜您所辞我们一个三线的小城市的公司开始实行995工资一分不涨没有加班费这样下去估计离996也不远了这样正好也不用结婚不用买房子了压根没时间没钱您真是一个好的演说家', '舍得舍得有舍才有得是顺应潮流顺应民心如果有一天企业不再实行996国家要求全部的必须按照规定执行您是企业领袖政府会给您面子给您面子其实也是为了政府国家的稳定为了民心可是当有一天民心要求不996您想政府会如何呢？', '反正也财务自由了', '法律在奋斗逼眼里就是给不努力人设定的', '奋斗逼微博上太多了', '法盲还真不少《劳动法》＆《劳动合同法》了解一下你不知道法是不是还显得自己很骄傲', '员工的996相当于剥削了员工原本可以提升自己或者享受生活的时间让员工只能永远是给企业打工的一颗螺丝钉', '996=奋斗？？？？？？？？？？不996=不奋斗？？？？？？？？？楼里的各位？？？？？955也可以奋斗啊！爱岗敬业做好本职工作怎么就不奋斗了？偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '话术套路：996＝为幸福奋斗信了就输傻了偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '996只要一合法资本家就有无数的方法可以引导舆论就会有越来越多的单位实行996进而蔓延到越来越多的行业这个潮流如果发展起来势必危害更多的人', '然后我们公司就开始疯狂加班了8968978107老板们都疯了让员工疯狂加班', '水能载舟亦能覆舟这个道理大家都懂哈想想你是站在哪边的吧马老板', '你有钱说啥都对', '同意层主我不知道95后是怎么样的我只知道像我这种95后你钱给足了我命都可以给你！！！', '如果普通上班族都得牺牲健康和家庭的时间来给这个市场和社会做推力那就是这个国家的倒退', '热爱少只有选择做使你优秀的事才能去高等享乐', '嗯挺过996还活着的都是热爱工作的都是英雄没有挺过996的都是不热爱工作都是活该我文化低可以这样理解吗？大多部分都忽略了老板是否帮助员工找到快乐让老板帮助员工找工作的快乐太理想话简直虚无缥缈的事情往往看到的是员工有没有996可以说和稀泥么', '总结：你有快乐的有追求你就996你像猪八戒一样T工怎么样都]啥用', '马扒皮今天第三次来骂你了开心吗？？', '群号多少大家有钱一起赚！', '说实话小学初中时很爱国但越长大越觉得这个社会的黑暗对这个国家的失望', '青年人有理想有奋斗是好事无论公司还是个人都有价值但我希望老板和员工看重健康而不透支健康快乐工作生活！我们年轻员工精英们有多少父母看他们累而心疼培养出来容易吗', '群号多少大家有钱一起赚', '劳动人民可以为国家奉献自己的时间但不会为资本家的私利奉献时间！那些认为资本主义国家有自由的人可以看看资本家不愿意给你任何自由时间！资本家贪婪的剥削劳动者的剩余价值！', '现在知道人家为啥劝你了吗？', '借楼两弹一勋的科学家是为了国家奉献自己996的员工是为了谁？？区区一个马扒皮也想和国家相提并论太TM膨胀了', '你怎么那么优秀提问的太好了', '我的天你真可以[强]这种话都说的出口？996还能生活平衡？我要是身价几百亿我也996无所谓[强]', '这么多人骂你为什么你的良心不会痛而且脸皮那么厚', '看来有钱也不一定聪明', '让马总去写代码每天996你愿意吗？', '<ahref=nbetterlifebyE69983>betterlifeby晃<a>：嗯还是画家还是歌唱家还是演员没去做政府工作报告就算很客气了马老师已经自负到认为自己可以输出价值观来洗脑国人了', '为了一小部分人与自身的利益而耽搁大众的利益是愚蠢的马先生从蚂蚁森林以及阿里公益那里得到的民心是会消散的请保持你足够长远的眼界带领阿里让中国更好你说过的过度的财富是社会给予的责任与信任', '4月17号打卡马云的996就是免费加班压榨员工这样的老板值得跟吗？难道你愿意接受马云的福报？', '看到大家都在喷马云我就放心了他确实是飘了', '我很好奇你怎么敢称自己为乡村教师代言人教师把孩子从大山里拽了出来在城市在城市你让这些孩子成为了韭菜', '要是每个人都因为热爱而成为大企业家那工资是不是应该和大企业家一样多？不要站着说话不腰疼syt', '且付出所得到的回报一定等值于付出本身', '剧研究表面有些植物是有智慧的比如韭菜他们总认为自己是人而且对此深信不疑', '我不想有什么作为我的梦想就是家庭工作只是为了家庭服务人各有志你不该提出996无论出发点是你的梦想还是大家的梦想我只想用一个月的工资花更多的时间来陪陪家人我的钱只是为了简单的时生活你们大老板有时候真的是站着说话不腰疼但是我不允许你破坏我现在幸福的生活', '<ahref=nE9A9ACE4BA91>马云<a>可以发展智能机器人项目24小时还是全年无休榨取最后一滴价值又不用受舆论攻击同样一句不同时代产生效果是不一样的996你让中国旅游业和娱乐行业如何发展', '单谈热情度:10年毕业进厂朝九晚五休一天那时候就天天盼墙上的钟快点儿走恨不得上去掰着它走后来学做生意给人当小弟有提成有分红嗯干的多挣得多心思也从时间上转移到怎么多推销出产品多一些客户现在自己已经出来做了几年生意从早忙到晚经常睡不到5可小时我觉得1天48小时才行', '不仅如此大家多了个人思考时间创新企业会更多也会倒逼企业避免过度依赖人口红利而转向优化管理来高效工作理论上对国家和企业发展更有好处', '我还发现有些千片一律的没劲有没有好的称赞的发发言闲着也是闲着', '如果是我热爱的事我当然愿意付出时间但是绝不是被老板压榨上班只是一个字穷！你愿意付出足够的钱我就愿意付出我的时间然后赚来的钱再去做我热爱的事', '你有钱说什么都对', '快乐工作认真生活这句话我的理解是剥夺生活中的快乐给养工作以至于忘记了应该怎样生活只好机械的以自己熟悉的工作节奏来生活企业对员工的最高要求就是对人实行机械化管理人即是机器的理论要深入贯彻下去我们最大的福报就是阿狸的人机合一制度', '大家好感谢这个时代感谢新浪微博给大家的言论自由但发言也要有水平不能有恶意攻击性极强的言论有损个人形象呀拜托大家了好好发言', '别的我不怎么关心我就是想知道马老板的公司或者马老板管理公司的那段时间人事部有没有主动为加班的员工张罗加班申请这个有没有里边要不是绝大部分那您也不用说话了有员工递交加班申请时有没有被找过谈话', '马云是为普通老百姓谋了不少福利以至于我甚至觉得这次马云是唱的苦肉计以他的影响力故意掀起舆论风暴激起民愤以引起国家政府的重视进而逼迫政府采取一些利民降温的措施马云这一招表面看起来是与众为敌实则破后而立用心良苦普通人难以理解大家都错怪马云了我他娘的真是太机智了', '时间就是金钱效率就是生命你们应该知道这话谁说的吧现在各位谁还有疑问吗？龟兔赛跑的道理咱们都还没有忘记吧', '只谈加班不谈工资就是把人当成本耗还天天理想奋斗的屁话骗谁呢？', '这本来就是收割跟被收割的关系全看良心有良心的收割的时候下手轻点没良心的就割到你绝种差不多是这样', '007不可能996成为正常合理自然就是8106了', '马云喜欢996是因为加班的钱都进他的口袋员工反对996是因为加班的钱都进老板口袋', '如果给我十万996就像呼吸一样自然', '我这辈子的最大的梦想就是一个星期上6天班每天上5个小时每个月固定拿3500块钱不包吃不包住也行我一个人住一个人活这就是我的梦想', '多少钱一条？我也想赚钱', '明摆着就是刻意的法律漏洞你玩个[小鸟]啊搞不过的', '一从大地起风雷便有精生白骨堆僧是愚氓犹可训妖为鬼蜮必成灾金猴奋起千钧棒玉宇澄清万里埃今日欢呼孙大圣只缘妖雾又重来', '老马有钱了就飘老刘有钱了就嫖你俩真是一家人！你有父母不？你父母是996不？你要是现在是一个打工仔上有老下有小你是不是希望每天上班996', '我工作是为了提高我的生活质量不是为了进ICU9您[马头]呢资本家联合起来一起搞群龙无首的无产阶级？', '真正的快乐生活并不是努力加班挣钱得思考下员工家庭生活中国现在面临严重的教育问题有很多人说坏孩子的父母教育不善很大原因就在于孩子不在父母监督下成长很多正确的思想观念没有给孩子孩子真的无法一个人去看清世界的是非对错有句话还是要记住挣的钱不是花在医院的', '4月16号在天猫超市下了一个订单其中一个商品是冠莲高安腐竹规格是1袋250克我买了4份4月17号收到商品商品包装上写着净含量∶250克但是250克是用贴纸贴上去的撕开贴纸原包装袋显示是200克请问天猫超市这样的商品是否合适这不是欺诈消费者吗200克的商品当250克卖？看我微博', '苦笑念着这句伟大的句子纪念毛主席可惜屠龙者走后恶龙又出现了等下一个屠龙者出现能真正一剑断万古一从大地起风雷便有精生白骨堆僧是愚氓犹可训妖为鬼蜮必成灾金猴奋起千钧棒玉宇澄清万里埃今日欢呼孙大圣只缘妖雾又重来', '你9你[赛马]呢怎么不让事业单位服务窗口997呢？老百姓办事多方便？？？呵呵', '还有的朋友说时间太长的朋友我们做自己喜欢的事情在长的时间都不会嫌长当年我做网吧三天三夜都没觉得累', '资本家本质显露无疑', '我是这么认为的关于996咱们国家领导一直在倡导撸起袖子干幸福是拼出来的不加班能完成任务当然不需要加班看到评论各自有各自的想法可能只是大家的工作环境不一样做销售加班是一件很快乐的事情不加班的话也行只是少赚钱而已我就很爱自己的工作觉得工作中是一件快乐的事情', '天哪!这儿有向往依法治国的人发现了马老师公开呼吁众人一起藐视法律这可怎么办哪!!', '有关看到你漂亮我就不忍心怼你了', '如果有人不信可致电银监会通过农行上海分行的分析类报表查询共有10个平台业务处理时间统计表一查便知！本人不想就此沉溺特此曝光', '哈哈哈以后我当老板也得实行996', '马老师佩服！只有您有这种胆量说出必定遭骂的话毕竟绝大部分人只会抱怨否则都会成功了马老师支持的是有意义的996不支持无意义的996支持的是有意义的奋斗不支持无意义的加班怎样才是有意义？怎样才算奋斗？他给出了自己的看法你也可以有自己的看法仅此而已希望理性看待', '支持马总观点996是个人自愿的有付出就有回报公司虽然有制度软强制但决定权还是在于个人有大把的企业可以换', '996只求有合理加班工资就这么简单至于兴趣和喜欢的事8小时工作下班了也可以自己回家研究还能照顾家庭合理安排时间对自己身体也有保障兴趣喜欢的事不一定要在公司内公司多多少少有约束而且下班回家洗洗睡根本没其它时间第二天又是上班对吗', '看了马云的言论：卧槽好有道理在看看评论好像评论更有道理', '每个人都有选择的权利喜欢就留下接受不了可以离开如果作为一个创业者何止是996？理性对待为每个奋斗的人致敬！', '请别增加icu的工作量！', '劳动法的尊严呢？？？？', '当然不对普通的劳动者非创造性行业的人不存在获取超收益的可能996对他们来说只是损害身体健康罢啦', '中国独特的体制让中国没有独立合法的工会员工的利益没人捍卫让资本家正大光明的压榨小小劳动者一点办法都没有维权成本太高了', '我觉得再谈996时首先要清楚一点如果996只是代表一种拼搏奋斗的精神和追求那很多人也会认同的但是若要把996作为制度化推行以现在的法治环境社会关系人文环境社会福利制度等都不健全的背景下显然是非法和不人性的以马云先生的深远影响力此番争论无论输赢对错也势必一波难平', '我自有梦想但不好意思来你这里只是打工领工钱的', '你会得到对等的回报简单的一句话为什么这么多的企业大佬就是不说呢还是说就是为了剥削员工？', '你问问全国有多少人快乐工作认真生活你没有资格对所有人指手画脚我就是愿意当一条咸鱼就是愿意穷到骨子里996并不代表所有人的心声只能代表你作为一个剥削资本家的本质作为一个普通人我只求家人健康作为一个儿子能给他们养老送终就好没你那么高大上的理想和追求～！！！', '希望甚至007的人还健在加油', '可考研是暂时的啊工作可是很长期的事人到中年父母老了有老婆孩子了都需要照顾都是时间精力啊', '拔一毛而利天下不为也重要的是你开心吗？开心才是自然的正道道法自然', '感觉这是自我人生选择的问题喜欢安稳清闲的人当然可以下班休息上班工作这合情合理无可厚非想要达到常人不能及的高度的人那就必须付出更多的努力远远不止996这也是一种选择无可菲薄恐怕这两种人互相都不能理解和强求吧！', '拔一毛而利天下不为也重要的是开心吗？开心才是自然的正道道法自然', '996与奋斗无关与利益有关而且是息息相关', '8永远在为2奋斗最大受益者永远是8至少物质上是这样别再拿28定律说事了', '很多上市公司还都得给高管员工股权激励这高管的主观能动性也太差了', '支持马老师哪些键盘下实在可恶', '找到自己真正喜欢做的事情有点难至少对于现阶段的我有点难～如果真有996的确也无妨', '大多数企业是通过软胁迫推行996的根本上是支持鼓励996的阿里也一样国家执法不严应该重罚这些996企业', '做五休二原本是社会和法律的共识现在却被马云雷军刘强东们定义为懒人线凭啥？难道正常上下班的员工就不配得到公平良性的待遇吗？作为一个胸无大志兢兢业业老婆孩子热炕头的劳动者追求利益就是没有尊严了？你就有资格给我们正常上下班的人贴上混日子没理想的标签了？', '工作最终目的是为了生活能够和家人朋友过的更好玩的更开心钱多了对马总来说确实没什么用有这样的财富的人基本都会说但是佩服一点事为社会做的贡献不一样让更多底层人员打扫卫生阿姨食堂阿姨还有洗厕所的小哥等等工资高一点这也是做好事啊他们真的很幸苦劳累一辈子工资还很低', '嗯还有马老板的话的确容易被别的企业家利用呀', '马老师虽然说的很有道理但所有东西都不能一概而论人性化的设计才能针对性的解决问题', '你有钱你说什么都对', '任何人不是光靠努力就能成功的都是有背景的人在90年代就能给你50万', '尊敬的马云先生请问您通勤时间多少自己挤地铁公交吗自己回家买菜做饭吗自己接送小孩上下学自己送老人去医院吗自己被要求一直坐在办公桌电脑前吗？您是否可以按照程序员的工作强度和节奏跟程序员共同工作生活一个星期？', '他从头到尾都没有提加班费之类的事情他从头到尾都在打鸡血这年头就是有很坏的老板喜欢谈情怀就是不给钱', '是的毛主席像来是搞社会主义的现在吗很特色～或许我们可以成为亚洲第二大资本主义强国一切都是以资本说的算让一部分先富起来凭借市场经济和资本主义经济发展积累社会主义公有制生产力结果呢富人越来越富贫富差距也越来越大一切都走了样子', '一直流行一个词叫：现实不是每个人都可以如愿以偿的做自己热爱的事还有几个词您可以站在普通民众的角度感受一下：活着！生存！生活！！！', '成功是拼来的只是现在社会太浮躁太舒服了咸鱼也能过的很好我支持你马老师！我也要成功顶天立地万世留名！', '好好干适应996明年老板你换个嫂子', '只要企业能执行共产主义能把产生的利润平均分配给所有在职员工把企业变成大家共同的事业那么我举双手双脚赞成996', '啥叫正确的话啥叫真话正确的话没有真的话吗？还是真话都不是正确的话？不是正确的话又是真话的话是不是错话呢？如果不是错话又是啥呢？错话的定义又是啥呢？', '你知道啥叫对牛谈琴吗？', '你可以把乡村教师代言人这几个拿掉吗？只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论还老师啊', '爱好和工作能够统一非常难得！更多的人需要糊口企业家物质上给予员工精神上提升员工才有资格要求员工为企业无私奉献事实上真的有不少人混日子先教育剩下就是用绩效考核淘汰企业家最重要的是管理好中层自己不干活热衷于指挥别人干活而且要霸占成功果实造成劣币驱逐良币', '如果955就该实现应有的理想和待遇特么谁愿意996啊', '人跟你说996员工制度你跟人谈科学家艺术家政治家推动人类进步说情怀人跟你谈情怀谈人性加班快不快乐你跟人讲法律制度马老板你这个逻辑不通乱说一通啊', '多看两遍才明白马云的意思1为什么会有人赞同自己996因为爱2向为了理想而996的人致敬3员工的理想也是他的理想付出超人努力来换取幸福4什么是996的真实意义是珍惜时间马云没讨论996正确性的问题只是从自己的角度表达观点评论里的人多数是带情绪的指责而不是冷清的思考', '你拿996定义成功拿什么定义生活？', '就一个企业来看企业的创建运营管理这之间三者哪一个都是环环相扣如果其中一个都没有做好那还算什么成功！就你自己的事业来看你的管理方面还没有做好你就做为公众人物出来人五人六的高谈阔论你觉得合适吗？从你嘴里随意说出的言论都会影响新一代的年轻人去吹捧和模仿', '马先生你所谓的各种高谈阔论只是随心随意！你开设的各种电商平台是你自己团队的一种事业所有人认为你很成功你很有钱你很有智慧！但是我认为你还没有成功什么是成功？成功就是把一件事从头到尾做的非常好不拖泥带水就你现在的事业来看你的团队做来的事业而言你还没有做好', '但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人这句话反驳有些人一生下来就是有钱不用奋斗可以挥洒青春有能力后创业如直升机而有些人一生下来在留守儿童有钱不需要为了物质而担忧去做自己喜欢做的事可是有的人却要花费一辈子', '这个理解很nice', '就说马老板你吧当初你当老师的时候也是下班时间搞英语兴趣社然后开始的创业发展如果当时的校长就实行996你现在一样还是个老师哪里来阿里巴巴', '世间万物都是因果关系人也是公平公正没有人性美好价值都是丧心病狂千千万万普通人感恩马老师过往所有努力和创造', '偷换概念为自己奋斗为自己创业为了科研别说996就是007也是有动力值得的你这套说辞在大众上能行吗本来现在好多老板就搞免费加班你这样一号召明目张胆的让人加班了然后喊口号为了梦想为了青春！那到时候多可怕下班洗洗就睡了别谈恋爱了别关心孩子家人了就是压榨剥削', '几年前马云后悔创办阿里后悔陪家人的时间太少现在言之凿凿地讲12X12的人生奋斗成功这个矛盾是因为他前后两次所处的位置所面临的事情不一样了几年前的状态还在各种忧心忡忡工作的家庭的孩子还小青春期？现在是卸任了CEO即将卸任董事长', '听了马老师的言论我幡然醒悟如醍醐灌顶大彻大悟我决定以后不要工资了过着24247的日子！为老板奋斗终生！', '提问:马老师你为什么喜欢太极？马云:因为我喜欢打太极', '3请问你当老师时候真的再学校996了吗？你的创业时间摆地摊时间都是靠着周日一天完成的？', '然而最后得到的成绩都是自己的打工仔的大部分进了老板的腰包', '韭菜的角度如果996能换等价值回报也未尝不可能者多劳劳者多得但此情况下就别谈热爱所有的热爱都是建立在自由之上的资本家的角度996有利于公司的发展甚至社会的进步但这一切建立在你不用为了物质而发愁的基础上实现了真正意义上的事业追求那么又有几个人能站在上帝角度看问题？', '小心查水表哈给你带走', '而且读书是为了你自己或者为了家人心中有梦想上班是为了老板的梦想顺便养活自己', '966谈的是利益分配原则和理想奋斗没关系！一分的天赋九十九分的努力成就一个成功的人但努力的人们一直是大多数能否成功区别在于那一分的软实力！恭喜你结果没辜负你的努力！', '真实版周扒皮名声不好了哦', '马云的观点是想要好的生活就要996美好的生活就是身体健康家庭和睦但这些需要钱所以我们996挣钱但是996的同时身体会不健康家庭会不和睦这就好像我们一边说要挣钱买更多的西瓜结果一边卖掉西瓜来挣钱', '这是攀比的问题吗住房这种人基本的需求大部分人都要奋斗一生才能解决这不攀比也不幸福吧', '其实马老师说的很对啊不知道喷点在哪里？做自己喜欢的事情是根本出发点就是这个工作你喜不喜欢既然反对声这么多那么可以理解现在大多数员工工作是不开心或者不喜欢的那为什么不换一家企业呢？因为没有胆量亦或者有太大的压力而不敢轻易跳槽总之一句话自己选择的就不要抱怨了', '国家为什么有专门的劳动法规定每周工作时长？国家领导吃饱了撑的？你连这个都想不通？真是高看了你呦', '马云和刘强东谈996引发争议网友神评论：月薪5w996像呼吸一样自然；月薪10w办公室的甲醛让我着魔；月薪20w公司就是家；月薪50w我与公司共存亡；月薪100w要亡公司先亡我', '马总你这话有点跑题了吆第一劳动法规定详细的大家都知道第二你要相信相比较更多的公司达到的不是实现自身价值的加班除了白白浪费掉自身的时间更别提实现自身的提高第三每个人有每个人的选择我不知道别人怎么选择我选择的和文中提到的一样生活与工作我都要我选择了离职', '马云爸爸什么时候出三谈996啊！我支持你拿你这个去辨论结果被打脸请马云爸爸好好思考驳倒他们也争取早日立法实行996功莫大焉！', '我想喜欢工作的人应该不多吧就算喜欢也只是喜欢那份钱而已都是苟活于世还不得拉屎尿尿吃饭睡觉如果有人能够做到为了爱好放弃拉屎尿尿吃饭睡觉这样的奋斗者真的值得尊敬', '我tm是为了活着而工作不是为了工作而活着', '公司给我一月1000W家人是什么？公司就是我家公司给我一月100W我超热爱我的工作一天不工作浑身难受公司给我一月10W我不仅愿意996我还愿意997可现在公司才给我2k一月对不起这工作我热爱不起来', '你这个概念拉的太多了懂的人自然懂不明白的死也不会明白嘴巴抱怨还是过着一样的日子', '马老师你表达的关于奋斗找到自己热爱的奋斗内容是真理但你用错了标题！不要纠结于996上为啥就一定要围绕着996做辩解呢？固定的996是不对的这个词组的固定化本来就不对！', '以前崇拜东哥后来凉了崇拜马云现在也凉了这些资本家应该送去挖煤挖土豆', '你最好删了微博吧不要制造社会舆论了', '员工的996和企业家的996不能等同看待大家反感的不是996本身而是因为996却没有得到相应收获一个老板996可能得到更多的客户而员工的996如果还是原来的工资谁愿意呢？有问题的不是996而是什么情况下的996如果996是让你一直捡钱我想没人会不愿意', '商业上的成就我们对马云不吝任何赞美之词伟大的公司伟大的商业领袖说什么都不为过但之所以说这么多是因为我一直觉得马云并不仅仅是个企业家或者说是难得的可能超越企业家这一角色的人而同时真心实意富有社会责任感的活动家思想家但看到马云跳出来鼓吹996我觉得挺遗憾的', '996是拿生命在赚钱马云在劫难逃了这一波', '人如果没有理想和咸鱼有什么区别但是有时候理想和成功并不都是三班倒的有些人是为了生活为了谋生迫不得已简单点就是为了钱迫不得已才去三班倒这个时候谈什么理想谈什么奋斗？你能说他不成功或者是最失败的人？人有钱了讲话是一套一套的只谈理想奋斗不谈人性化富士康跳楼事件忘记了？', '996是全中国员工的福祉你们的命都是我们成功人士的我们成功人士不能996我们还得拍个电影玩玩呢', '你要员工996那也要给的工资让员工满意才行啊马老板有钱你就变了你要是一个普通的员工每个月拿着3千的工资你老板对你说以后都要996你会是怎么样的感受呢？', '996我们就不用逛街购物了？不用去商场了？不用去看电影了？不用回家看望老人了？是不是就坐在办公大楼用一天吃饭的时间看淘宝？给你制造财富？你看看现在的商场娱乐场所还能存活吗？实体店怎么经营下去？', '如果为了热爱的事很多人007都没有怨言但是事实上中国大部分人工作就是为了那点工资养家糊口平淡一生的', '中国企业家凭借996在10年内完成了别人四十年的发展历程这个东西双刃剑吧看自己怎么理解你不想这样就换一家不这样的公司不就好了没什么好喷的', '想想18年zf表明立场：无条件支持民营企业的发展', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996amp;from=feed>996<a>小区离阿里巴巴6公里小区里住了很多阿里人小区电梯里最多的就是脱发植发广告小区生鲜小店营业到十点关于马云的热爱忘记时间我相信阿里8万人不是每个人都热爱互联网我热爱美剧连续看8小时也会累的', '中国需要工会需要真正的工会不要做资本者的奴隶', '非常认可我和我小伙伴们每天工作到凌晨两点早上8点准时爬起来继续奋斗周末节假日基本不休息我们所有人都自愿自觉的在为自己梦想奋斗现实很残酷但是我们知道如果我们不努力只会更加残酷', '请马云叔叔不要把奋斗和理想挂嘴边因为奋斗和理想这俩词本身就是对的就好比爸妈为你好一样这叫绑架我相信每个人都会去奋斗也都在奋斗的路上但别让996成为奋斗的标杆和分水岭你热爱工作就会没日没夜的去做？何必呢？认真工作？快乐生活？工作=生活？您一定很有生活因为您天天奋斗', 'BAT等等这帮996工作制的人其实是年收入统计中站上前端的那批人如果他们都毫无休息时间一直在工作那么为什么当我们随时到消费娱乐场所总会看到人满为患呢？靠辛苦工作获得高收入的人没有时间消费那么那些消费乃至高端消费的到底是什么人呢？', '当今社会你希望是为了工作而加班还是为了加班而工作', '这个世界确实有很多996甚至007but！从此以后会有更多功归于您', '阅读能力Max我也是这么想的', '那么请问尊敬的马老师您年轻的时候都是把时间全放在本职工作上吗？现代年轻人都996了以后如何自我提升靠工作？比如像你原来是老师为了兴趣不也用的业余时间吗如果当时不是996还会有阿里巴巴？工作更多是糊口而不是兴趣', '马云你给我们孩子老人办个免费托儿所养老院吧不谢～', '亲人爱人朋友都是需要时间陪伴的还有要给自己的时间而且做自己喜欢的工作并不是就会感觉不到累的！！', '我照片漂不漂亮和这次讨论话题有关系吗？你想说明什么呢？', '这只是你站在企业者角度考虑到的问题这样的行为在过去和周扒皮区别不大', '看大家都在怼你我就放心了', '科学家是追求科学艺术家是追求艺术他们的投入源于挚爱兴趣喜欢而不是追求996或007的上班', '马总您好可以看看我简单的计划书吗项目目前是种子期互联网体育健身类非常希望能得到您的反馈非常感谢私信您或者给您邮箱我发给您可以吗', '你的言论会误导很多小公司唉我只能说高看你了只能说你比成功学的那些忽悠更高一个级别中国人还是做不了世界级的企业啊', '建议上街游行坚决不加班', '奋斗固然可敬安稳有什么值得批判的那些伟大的诗歌优美的中国诗词多少是游山玩水写出来的？那些伟大的发明多少是没有后顾之忧的时候发现的？人类的伟大飞跃探索太空等等不都是建立在和平安宁稳定的基础上的么？如果现在我们还在抗战你去探索太空啊一个国家如此人亦如此我们不止要生存', '您走在中国特色社会主义前列', '上下班的隐形消耗不算了吗？我上班路程公交转地铁一个半小时下班一个半小时996代表我要七点左右出发晚上快十一点才能回去然后呢？然后睡觉开始第二天日复一日？？？？？谈恋爱结婚生子陪伴孩子照顾父母以及自己的爱好这些都不要了？你知道人民幸福是什么意思吗？你让我们拼死拼活然后裁掉', '劳动法有规定节假日加班工资三倍但是真正能执行下去的寥寥无几更别提平时的加班了所以996省省吧', '为某利不择手段苦了老百姓幸福你一人站着说话不腰疼', '说真的以前接触过几个阿里的工作人员他们都像打鸡血了一样每天加班到九点十点理解不了这种状态如果我在上班八小时完成了自己的工作为什么要上十二个小时呢？老人孩子洗衣做饭这打扫家里这些不用花时间吗？', '1两弹一星时代正常上班本来就是8X6甚至8X65军事化管理军队上有作息规定那在很大情况下也是生产力落后造成的原始社会更加努力奋斗半分钟都不能闲着稍一松懈不是冻饿而死就是成为猛兽的口中之食我们人类那么努力不就是为了能摆脱一刻都不闲着的状态吗？', '我可以为了我的理想和未来奋斗至死但不代表你可以把我的奋斗当做理所应当', '前几年马大炮的书在书店到处有卖他还到各大国企演讲结果害得国企许多高层被洗脑也学马剥皮这一套把国企的经营理念偏向资本主义方向', '我说的是给你了福利是因为你创造了100个价值工资发了40个又给你发福利发了20个这个福利其实是自己应得的而不是公司额外给你的所以不能因为给了福利就说996应该', '你有钱有权你说的都对', '工作可不是进上课听讲每时每刻的东西都是知识大多时候是重复重复再重复自己会的东西成功是需要更多的付出可成功不是强制的而增加那3小时工作对是否成功也起不到影响作用', '我可以解决这件事情如果你能看到请联系我我可以解决你所有的问题包括提升你的境界不要认为我在开玩笑从来圣贤皆在平凡中就看你有没有慧眼了', '阿里巴巴是你的你才说自己愿意996现在让你去京东工作一分钱也不给你996你愿意吗什么为自己奋斗在你公司里996的人不是在为你赚钱？', '确实强行狡辩偷换概念了', '希望他们不要忘了邓小平的话', '社会主义的本质是解放生产力发展生产力消灭剥削消除两极分化最终达到共同富裕', '中国的共产主义在哪里体现出来呢？社会生产生活好像已经被这些资本家所掌握只要自己能风流快活何必管员工死活中国啥都缺就是不缺人爱干不干以后被科学家研制出的机器人代替后就没人BB了人权在资本家眼里只是一个笑话', '目的很明显了就是在这个经济下滑压力下去试探政府对劳动法执行力的底线摸到底线就可以最优人力资源成本这才是马老板这两篇文章的核心目的啊', '我们热爱工作也热爱家庭如果生活只有家庭是不完美的别说996了牺牲假期来公司加班到深夜的时候程序员们彻夜通宵的时候没有人拒绝哎资本家别说话了你', '其实你怎么知道那些在工位上打酱油的人是真的在奋斗呢？只不过风气是这样而已', '若有一天所有公司都变成996我就可以鼓起勇气去做自己喜欢的事了', '996的工作模式您有考虑过他们的出行时间么？9点上班现在上海上下班路程15小时都很正常那就代表他要7点起床11点到家？他是工具么？还是企业在逼他们不孝不需要恋爱不需要顾家另外支持996的请问这些企业有没有按照国家法规发放加班费的？违法还这么义正言辞', '还不明白吗发展才是最重要的其他的啥都只是手段而已', '以前挺喜欢马云爸爸的一直以为他是一个负责人的企业家现在看也就这样了赵薇不就是他教的吗不干啥好事', '如果实行996你在作教师时还有闲余时间赚外快吗？哪还有现在的你？不要忘本了不要求你造福我们小老百姓但也不能坑人啊！', '活着是为了快乐么？', '我真的要骂脏话了996？上了一年的996现在说起来我真的是想拿盆子摔你脸上！亏的我曾经那么喜欢你', '就在刚刚收到消息：早九晚九了谢谢马老师让我的儿子不能得到妈妈的陪伴', '我怕像照你这样说996的人只有成功的病！没有成功的命！', '马爸爸说的每天思考多少个小时的呢就准你每天思考不让你员工有时间去享受自己的灵魂世界？', '钱到位肯定愿意拼！但是有多少半桶水的小公司大脑袋们听了马教师这句话自己就上头了天天画大饼就是不谈别人的高薪酬仿佛拿了个金镶钻的免死牌资本本来就是剥削这无可厚非但是马教师你还是注意一下自己的影响力吧这口糖砒--霜灌的可是其他人', '996本来就是劳动法的问题都触了红线了就算是为了理想和目标主动选择996社会都应该正确引导日本在经济大发展的时期很多人加班狂热工作不休息导致很多人身体出现问题甚至压力过大而自杀日本政府强制商店必须八点关门大家都要回家休息这种不健康的生活观念还要在这里诡辩真是够了！', '特别棒！祝你拿高薪855', '你说的话或许客观来讲没错但是就不想想有多少企业因为你一句话改成996么？又有几个公司能给员工梦想养家糊口扫大街的还每周120呢难道还梦想扫干净全世界的街道么那工作想换但是能换么？', 'R老中人]那N好_了你是公人物已成功了不要再f出@些毒u了不要再害人了你自己有做到每天996幔', '996的工作模式您有考虑过他们的出行时间么？9点上班现在上海上下班路程15小时都很正常那就代表他要7点起床11点到家？他是工具么？还是企业在逼他们不孝不需要恋爱不需要顾家另外支持996的请问你们这些黑心企业有没有按照国家法规发放加班费的？违法还这么义正言辞', '他的企业就是钻了多少年法律的空子吸了多少年人民的血的吸血企业你们以为是什么他潘石屹王石等等是靠着多才多智运筹帷幄高瞻远瞩P!', '别胡说哦央视采访都是我很幸福', '看到那么多人骂你我就放心了', '优秀', '你总是在说热爱热爱热爱可是关键是企业怎么能让员工热爱企业本身才是重点吧？', '你和你的企业早晚要被摆在那的法律收拾只不过现在还需要你挑头聚财', '听起来很有道理但还是妖言惑众', '这就是阶级斗争为自己奋斗和为别人奋斗的区别这个角度可参考马福报为了鼓吹996连两弹一星都搬出来了两弹一星时代的确是全民奋斗但劳动果实并不是由个别资本家独吞了而现在你马福报让员工给你996连轴转可不是为了公益而是为了增加你自己的钱袋子', '之所以导致这样严重的后果完全是因为资本家通过加班奋斗福报这样的外在形式行透支未来的社会资源之实雇佣一名员工就意味着占用了一份社会资源也就意味着必须付出一份等价的社会责任', '你又在转移话题关键现在说的是你用996剥削青年的问题没说什么青春奋斗的事你的青春奋斗根本就是麻痹青年的毒鸡汤你鼓励他们的奋斗核心是给你积累资本财富把更多的血汗注入你的保险柜', '专门关注一下你看你被骂的有多惨', '就我个人而言人生不能贪图安逸996其实我不抵制我也相信成功是属于那些比普通人付出更多的人但是这也是每个工作者权益如您所说不在年轻的时候努力工作老了就是徒添悲伤当然每个人有每个人自己的生活方式我不喜欢安安稳稳过日子之所以这么多人吐槽您的这种说法一是薪资和努力不成正', '资本家既想占用社会资源甚至想透支社会资源又不想负这个社会责任在社会主义的中国那里能允许存在这样的好事情？！', '这个角度可参考马福报为了鼓吹996连两弹一星都搬出来了两弹一星时代的确是全民奋斗但劳动果实并不是由个别资本家独吞了而现在你马福报让员工给你996连轴转可不是为了公益而是为了增加你自己的钱袋子好处被你个人吞了', '某些大款也是个顶个的没样儿忽悠别人努力却自动过滤了当初的人脉社交资本带来的助力；拼死拼活赚了一炕钱心里觉得自己特别成功恨不得门牙上镶个大喇叭让全世界都听他叭叭到底有没有认清自己社会主义螺丝钉的地位啊？脸可真大！', '为什么只谈成功不谈失败？成功的方式永远一样而失败的路径却有千千万万种', '为什么只谈成功而不谈失败？成功的方法永远一样而失败的方式却有千千万万种', '感谢叔叔教导', '作为成功人士你确实没忘本心但是作为党员你是不是应该仔细研读一下宪法和党章', '我觉得你要成为能带动社会进步的人而不是倒退', '我跟你谈钱你跟我谈理想', '制度管人而非人操控制度阿里王国并非奇迹也无所谓的诀窍而是国家政策的扶持以及时代的需求不要把自己太当回事儿屁乃屁永远不是道理毕竟生而为人不是神别想用员工的健康来换取企业的利润国家亦如此别用人民的疲惫推动整个国家的发展', '内心暗暗下决定以后少在淘宝上买东西不忍心看他们加班', '马爸爸的意思就是偷换概念上升到国家两弹一星的高度说什么累觉不爱爱觉不累要知道很多基层一线工作者并不爱自己的工作但是并不能简单的换工作因为生活不允许再者高效率难道不应该提倡吗？非要靠时长来体现？', '我去明明马云你自己就是想赞同996还演什么直言不讳明明就是大言不惭你老人家钱赚够了大言不惭呵呵呵呵呵招骂了活该', '然而怕是很多公司工作应该都不准碰烟草的吧', '马福报为了鼓吹996连两弹一星都搬出来了两弹一星时代的确是全民奋斗但劳动果实并不是由个别资本家独吞了而现在你马福报让员工给你996连轴转可不是为了公益而是为了增加你自己的钱袋子好处被你个人吞了', '那你自然觉得高枕无忧毕竟烟草解压嘛', '偷换概念两弹一星精神能对比吗？这样转移话题能一样吗？用国家精神取得的国强价值能与私企以牺牲别人应得利益换取自私得益能相比吗？', '格局不同我看不到你说的星辰大海可能这就是知识诅咒吧我只知道如果是给足钱996可以的毕竟这是个人的选择想多赚钱的人就选996没毛病但是我感觉马老师您说这么多意思就是普及996不给加班费了马老师这个世界还是普通人比较多这部分人更多的是追寻生活的意义而不是理想', '我觉得你是被企业洗脑了你别忘了你的初心定位中间你现在最需要的是安静一段时间去思考真正的静下心来思考要成为一个真正的带领社会进步的人而不是站在企业家的角度去考虑问题你已经拥有的足够多了千万别在变了为多数人服务才是你的初心', '现在年轻人的一个痛点其实996现在有多少人是真心希望得到的呢我现在的工作状态是697甚至会更晚我也是年轻人我也生活在这个世界只因我是建筑人当听到996的时候确实心里也在怨恨可是比较下来到底应该是怨恨呢还是期盼呢致敬每一位建筑人尤其工作在私企劳务的第一线的兄弟们！', '站在权利高地上财富高地上不意味着你就站在道德高地上有资格教化别人少把996和奋斗绑架一起来鸡汤芸芸众生', '国家这么多年来都教育我们按劳分配怎么在马老板这里就成了先货后款了这算盘着实精明', '为理想？现在的人最大理想是安居乐业不是什么为企业捐躯996你当是旧社会呢？脑子短路吧你若能坚持996我无话可说站着说话不腰疼资本家呵', '8小时之后工资15倍节假日双倍三倍你给的起997都有人干奋斗者创业者是在为自己腰包创造自己价值打工者是在被压榨价值能一样么？', '其实996也需要门槛很多人连996的资格都没有首先你要有996的能力公司要有支撑你996的业务其次公司要有足够支付加班费的利润全国有几个阿里腾讯百度甚至说全国有多少真正烧人才烧钱的企业桌子上那些永远是二八原则很多三线以下城市的民营企业都是朝九晚五最多周六上班没那么多业务', '究竟谁在诡辩？同样无背景无资源的情况下996能否成为你所说的2我不知道但是我相信没有996肯定成为不了2因为996是态度问题成功与否态度一定程度比能力重要至于你说马云成为2是不是因为996我觉得不全是但是没有996甚至他说的24247他肯定成为不了这个2', '莎比希望你的孩子明天生病永远起不来床父母天天住icu', '有钱说出来的话都特么快成法律了', '因为马已经完成打工仔到资本家的转变才说996好', '8小时工作是为了养家糊口8小时之外的奋斗是为了自己为了家人我的奋斗只是也只能是为我的家人为我自己！996我是在给你马云奋斗吧～', '就算996了出成果也是老板的关员工什么事这样员工奋斗了么？要谈奋斗富士康流水线上的工人最有资格说话有人记住他们？还不是只知道郭台铭', '你去跟在窑洞里挖煤的工人说996才是奋斗我估计得一煤铲盖你脸上', '华为员工达到你说的996了吧够奋斗了吧结果怎么样不要跟我说这是个例有一个就受不了了其他的呢请感同身受如果是你的亲人遇到这种事你该怎么办我不信你会背过双手什么都不管', '对啊让多点人一起奋斗啊', '做个蛇的阿里巴巴都成了人名公敌了洗洗睡吧人有钱了就飘了都不知道自己姓啥了', '马老师我相信你当年的quot;996quot;里面应该花在本职工作上应该只有30不到吧我也是创业者我也是这么过来的原公司的事关我屁事我应该如何利用平台创业才是王道', '还是法制不健全996应该见一个罚一个才能保护劳动者的利益不然早晚爆发罢工或者流血冲突', '资本家永远都是站在利益的角度想问题你和别人谈理想谈奋斗有没有想过别人需要的是什么？', '奴隶主说你们能当奴隶是一种巨大的福气！！要不是我收留你们你们到哪儿当奴隶去？', '我想说996本身就是一种不好的社会现象法定时间955是根据目前生产力分配的合理劳动时间当我们加班的时候本身就是剥夺其他一部分人的劳动时间法律允许合理的偶尔加班但常态加班就是非法的随着生产力发展未来会有1044的法定工作制爱工作无可厚非但工作不是生活的所有', '你是不用每天跑单跑客户每天抱着电脑去做方案去做报表用资本家的观念去谈论996大家都希望下班后能够放松一下朋友聚餐也好打游戏也好都是想放下疲惫明天再好好工作晚上9点下班怎么？要员工睡在公司吗？没公车地铁咋办？回到家1011点身体不重要吗？把身体搞垮了怎么快乐工作', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996E697A9E6999AICUamp;from=feed>996早晚ICU<a>医疗软件行业常驻边远医院常年免费加班节假公休日远程电话值班365天24小时待命996都是好的实际上日常8点和医院同步上班晚上10点后下班遇上线切换系统等重大里程碑24小时连轴转大年三十睡在机房是家常便饭加班费是啥？！能吃不', '大家996结果只有一个你们的老板会越来越有钱', '存在即合理', '在马云提出996之后我认定了马云确实是资本家思想', '扯点阴谋论马云是不是和m国当局达成什么协议了？这种片汤话除了招黑毫无实际意义唯一的作用就是加速中国大陆人才流失而最大的的受益者是', '这不怪他只是我们曾经把他想得太美好把他捧得太高而他也乐于接受一切都回归理性不崇拜个人也不过份挑剔天赋人权生而平等自由与独立马云这么做是否违反了法律侵犯作为人的基本人权再大的理想前提要基于法律基础上抛离法律谈奋斗至国法于何地！', '曾经马云是我敬仰的人也曾把他想得过于完美原来他也是一个普通人并没有那种为了理想而不计利益人他也曾提到过他所作所为只为完成使命和理想不在乎利益如今一看非也反而让我看透了他言行不一致的一面也看清了他只是一个普通人有着人类贪婪虚伪的本性', '微博中的996和大家讨论的996存在性质上的不同单纯围绕这个词去辩论如同鸡同鸭讲正如微博中所说每个人的福报不同即使有人007也不见得会取得他所想要的成功所以社会的风向标要引导大众如何积累真正的福报教导大众如何善待自己宽恕别人而不是拿个别成功的案例怂恿无节制的欲望和竞争', '社会主义的发展现状资本主义的盛行劳动人民的贡献创造的财富进了极少数人多腰包社会主义该何去何从', '法律法规都写得明明白白了还大放厥词的谈论996你是真的飘了这是直接坦白阿里在违法吗？真以为自己是一个成功的商人就能比肩伟人了？8小时工作制是伟人们用生命斗争来你一个偷换概念的奋斗论就让劳动人民回到几十上百年前的状态？资本家怎么穿衣服它始终是资本家', '看了你的言论我就想知道到底是郭德纲老师说的对劝别人的时候一套一套的还是马云先生说的对', '一个如果需要996才能活下去的公司当996成为常态时是否就要实行9126了', '还是挺喜欢看一些舔狗如何花式洗白的', '看到这么多人喷我就放心了马克思没白学', '一个价值观一种生活方式活着的意义是什么煎熬过这个岁月吗？总得有一些业余时间干点自己喜欢做的事吧假如爱情全场消费赵公子买单啪啪大佬们这不跟国家劳动法过不去吗？', '我这二十多年口才上最佩服的就是乡村教师代言人马云老师！这次996事件特意来看看老师如何发挥一人之力舌战全世界！希望能让我看到更精彩的诡辩！谢谢[祈祷]', '连法律都可以说不重要了那我们可以更仔细考虑一下您这里的奋斗的对象到底是谁？', '小心赚那么多钱没命花啊', '真希望你当老师那会996然后就猝死了也就是你最终的福报', '这么喜欢打自己的脸嘛？知不知道作为一个公众人物发表这种nc言论会有什么后果？你努力因为你是老板你能赚的更多你作为教师的时候每天要是996了还会出现今天的你吗？有些人就想过普通人的生活拿时间陪陪家人丰富业余生活而不是加班', '我也知道3年前我也是这样我只是不大爽像热评这样用单一的角度去解读', '资本家可闭嘴吧怎么样的生活是幸福的怎么样的人生是成功的什么时候能让你一个人定义了', '和被剥削没关系？好好看看资本论关于资产阶级如何通过剥夺员工剩余价值来要进行资本积累本来现在的工时就已经够多了却还要宣扬996假如成功那么下一步估计就是997了马克思关于资本的论述还真是确切资本家为了逐利只会进一步压榨无产阶级资本家就是人格化的资本无一例外', '你拿着崇洋媚外的大帽子乱扣然后装着一副很有道理的样子转过来质问我有意思？先改了大帽子乱扣的毛病再说吧', '周末快乐？？哪来的周末不都是工作吗？', '资本家的一个小目标需要一个年薪百万的人不吃不喝干个100年资本家的奋斗可能和996的苦逼们的奋斗是不一样的', '马云现在满满资本家气息全盘以资本盈利为主完全成为了资本奴隶并且很快乐', '还上辈子修来的福气隔这儿修你妈呢！妈给你修了', '公司是靠技术前沿创新引领行业靠工作质量而不是时间取胜卖货郎', '我和你说996你跟我谈领导仁慈他奶奶的你没成为资本家都屈才了', '只能说很多人还处于生活的底层我们连温饱家庭都照顾不好如何去选择自己热爱的事业？可能只有自己给自己强行洗脑吧', '一切为人民出发一切以人民的利益为基础值党为公执政为民', '劳动法已经有了明确的规定这是在严重违反劳动法', '绝大多数的中小公司连员工请假都不乐意还996想尽办法对员工进行罚款最好是无偿加班自动离职还996', '我只知道为了将来可以任意而活现在累点也无所谓我现在上班可能不止996', '如果一周定义为8天的话那么996就会被改成997；如果一周定义为6天的话那么996就会被改成995所以如果要解决这件事情达到955的目标的话只需要把一天改成20个小时一周改成6天就好了', '网络杠精太多解释不清996看似不人道没自由但这是网络工作者必须去付出的啊没有那么多奋斗付出的人也就没有大众的轻松便捷就像国家的守护者一样默默付出超负荷奋斗他们守护了祖国让我们不在为了活命去发愁网络工作者他们也是在不同的岗位上默默的守护者整个网络让大众更加便利', '很多人听不懂的', '拉我进群谢谢', '看到评论全是骂你的我就放心了', '我热爱美食淘宝睡觉', '消费提高要多挣钱', '希望任何情况下即使员工自愿也不能996的劳动法律出台', '这回人们都聪明了理智了', '引用你原文：其实我完全可以说一些正确的话你所谓正确的话其实就是你心中不正确的；然而恰恰相反作为资本家的你公然支持违法美其名曰努力奋斗正因为劳动法说出了你所谓正确的话周扒皮急了不得不画一张更美味的大饼好养活广大劳苦群众以便吸ta们的血吃ta们的肉', '马老师这次我是专门来骂你的996的不是对你这个人是你的这个观念是错的', '你快稍稍吧马大嘴真的你永远搞不清楚为资本家而奋斗和为自己而奋斗的区别吗?', '你现在当然这么讲了换位思考你就会收口', '秦始皇陵墓明明需要百万个工人20年时间修完结果用囚徒72万9年建成而现在这是在用梦想替代皮鞭一个企业这么严重的加班现象作为创始人没有想着加大人力投入来改善员工生活而是想的用力挥动皮鞭歌唱梦想可怕可怕可怕', '看到有人骂你我就放心了', '马老板你和刘老板这么聪明的人是理不清逻辑还是怎么回事！一直在偷换概念要是真理不明白付我点工资我可以去当你的老师帮你理理！', '奋斗不代表要996加班！我下班自己回家干有意义的副业不行吗？', '别的都先不论我就想问马老师知不知道：有多少996的员工其实做的就是拧螺丝的活？这样再加班再努力又能有什么出息？也许您会说要带着老板的思维去拧螺丝可是我特么刚表露一点理想还没被老板看到就先被组长掐死了这个现状您可曾考虑过？所以请您先教育好那些老板们再来对我们说教吧！', '回复得了吧让你干活不给你钱你搞出个是因为本人不努力????', '法律不是关键这句话是怎么说出口的', '这是一个最好的时代也是一个最差的时代支持马云', '看完你的发言我并不愉快相信很多人都不愉快正如很多独生子女一样我需要照顾陪伴老人如果所有企业都996相信整个世界都会崩塌没有人会生孩子也没有人去照顾家人付出时间就有回报了更多金钱有了金钱有什么用呢生活以及活着的价值什么都没有了这是严重的剥削', '如果加班期间每小时按上班的三倍算肯定愿意钱到位了就行为国家发展而奋斗是自我实现为企业家的目标而奋斗是剥削', '法律是最低标准你连最低标准都达不到你来跟我谈理想？', '从你各种演讲出席演讲就知道你很符合中国教师形象各种洗脑万事都有利有弊而你的洗脑只会让别人倾向于你的观点对自己有利你是一个了不起的资本家但是文德你不配', '太少人能找到真正喜欢的工作了大多数的人还是为了生活的奋斗者的996和强制性996是有本质性区别的每个人追求的都不一样有太多偷换概念的人了您说的是自主选择996但是有些老板可不是这么想的他们只会要求强制996对标阿里但是薪资待遇却跟不上阿里要求马儿跑却不给马儿吃草', '公开挑战劳动法？', '同样根据你说的你很可能是一个创业者或者管理层所谓的007带着低效955不过是借口而已就算要提高生产力也是从工作效率抓起而不是强制要求加班时间如果觉得955工作低效那么很大一部分公司管理本身就有问题人员工作积极性就会有问题', '你这是偷换概念请看人民日报评论希望政府严查阿里', '我们996拼命给你的幸福做奋斗吗???', '中庸之道没有必要每个人都要努力如果大家都努力那就没有对比了也就不知道是累还是轻松社会竞争自然会让上进的人努力所以没必要说太多', '自愿996和被要求996有本质区别为自己的事业和给别人打工也有本质区别', '华为36岁工程师猝死了解一下留下一对孤儿寡母说这些话你良心不痛吗', '996是一种制度努力勤奋是一种态度！用制度捆绑态度不但荒谬而且不可能！能改变态度的只有金钱一个老师逻辑真成问题', '一个简单的比喻普通员工就是煤矿工人企业家就是总有煤矿的矿主矿主雇你去挖煤法律定965矿主却要你996并给你画大饼你努力以后让你做监工实质你996后身体扛不住了赚的钱都没看病花的多', '热爱工作和996没有关系在你的工作时间里努力做好本职工作就是奋斗和热爱工作！你所谓的只是你自私自利马扒皮！赶上社会的好时代仔细想想你这种地位的一点都没为社会作出贡献看看任正非研制芯片你跟他不在一个level！你是网络时代发展的投机者！', '伪成功学', '回复可是咱们这么努力还是发展的不够快是因为有人把民众创造的利益自己拿去吞掉享受了呀比如这些带资本家', '改革开放政治稳定才是中国人民最大的福报把阿里巴巴迁到叙利亚阿富汗伊拉克去吧', '马总我看您关注了公安失联儿童但是您的员工子女没有父亲或者母亲陪伴；您做教育的但您的员工子女缺乏最完整的家庭教育请先多招点人让您的员工有休息时间先关爱您身边996的员工再去谈其他的公益吧', '你怎么知道？', '把国家发展甩锅到普通底层工作人员身上然后用国家落后外国的观念给普通底层工作人员扣大帽子你干的真他妈漂亮', '蛮简单这玩意你要是听取员工的意见基本没人会同意如果公司强制执行你要么走人要么听安排接受996如果要拿劳动法来说事中国有多少企业的工作时长符合劳动法？', '马云那样说领导都那样发话了你是个有脑子的员工都知道领导啥意思吧难道你是没看懂他们说的理想和兄弟是啥意思？', '为成功的资本家加班创造连自己家庭都不能顾及的价值把加班称为称为奋斗您这个偷换概念也是油的一让我们加班放弃父母放弃家庭我就问您配吗？', '但是你要搞清楚现在是企业家直接要求鼓励员工996员工跟有企业股权的企业家有根本上的区别员工的996是为公司创造的利益而企业家996或者007是为他自己的事业强制要求员工996让员工牺牲健康与休息时间这叫压榨剥削', '资本家肯定支持啊', '我想你并没有明白这场争论的意义你仅仅是自顾自的说鼓励大家奋斗奋斗并没有错你要想做法996乃至007都无所谓因为你觉得这是为你自己的事业努力ok这没问题', '可以自己热爱但不要强求别人', '因为资本家就是人大代表政协委员啊法律不就是他们说了算的吗?<', '还有你所说的科学家发明家！没接触过不懂他们所工作的事情！但我觉得所有真正的艺术家都是经过生活的洗涕的！是有过真正生活的人！你情商这么高用你自己的话来说肯定也是受过很多苦的人！个人感觉有生活才想去工作的！', '工作分很多种的！有的是机械化的把两天的工作量让别人一天做完有没有想过这人接下来的身心会怎么样！有的是创造型的对于创造型的工作我觉得合理的休息会创造出更好的商品或作品！毕竟创造来源对于生活的诉求！', '比资本主义还资本主义拿来只学了对自己有利的没学会对社会有利的', '我觉得说得好李嘉诚也早上5点起床开始工作要成功必先自律无论你是科学家还是普通人', '你真的像个睿智[婴儿]', '不说别的996牺牲了员工健康', '奋斗？骗你家孩子不要生活和健康去吧？去你妈的！你成功了放什么屁都不臭吗这次太臭！', '身为科学家为国效力是值得尊敬但是今天我们为你为企业贡献没有回报和为国贡献是一个概念吗？为国是义务但是我们没有义务无条件为你们资本家无私奉献！', '请别用一句以上示下的福气掠夺了所有人的情怀您的成功并不代表可以把什么都说成赐予他人的福气诚如新华社所说不要命的工作模式在披上奋斗的外衣后几乎成了给压榨员工洗白的毒鸡汤希望那些鼓吹996工作制并将其奉为圭臬的公司明白讲狼性前首先要讲人性', '美国的阿里青年大概也需要这么一个奋斗机会', '有回报的996值得', '将来法律规定六小时四小时的时候上八个小时也是让人觉得难以接受为他人打工你赚工资的同时不就是为自己打工当你努力奋进坐上更高的位置的时候这就是一种成功所以人生不断的追求不断的乐此不疲这本身是一种自我追求和提升不是非得是自己的公司才能叫创业吧！', '我告诉你真正想成功的人不用制约也不用996因为自己的企业是没有工作时间的如果没有把工作当成自己奋斗的目标我感觉让你上1个小时都是浪费时间', '工业革命推动人类发展让社会生产力大幅度提高那会的人们集中起来劳作是一种劳动力现在马上到了智能机器制造时代生产力又一次提升人力明显比不了机器的时候难道现在人就要如同机器么？水则载舟水亦覆舟这样必遭反噬社会财富本就集中在少数人手中结果少数人还要进一步压榨想想吧', '从社会角度来看996工作制影响国民寿命家庭稳定进一步拉低生育率并且996工作制会抑制消费导致加班生产出来的产品和服务没人买也不能提振经济', '把无视劳动法当做常理当做应该到底是人心坏了还是法律对有钱人没有的约束', '我非常赞同马老师孔子的道是两个字：忠和恕恕是己所不欲勿施于人忠就是恕的积极一面己欲立而立人己欲达而达人孔子更赞同恕而不是忠要不要996？马老师理解恕每个人都有选择自己工作生活方式的权利同时他表达出更为积极的忠向奋斗者致敬幸福都是奋斗出来的！', '马云站在资本家的立场说着资本家应该说的话通过一系列鸡汤让大家认同他马云创业时的996是为自己员工的996是为了企业', '知道劳动法吗？', '我上班时候你别跟我谈热爱理想我他妈的热爱理想就是不上班！', '同样的996创业者收获的可能是将来无数的订单和各种荣耀为此他们如何不充满干劲？而身后那些员工的996呢？能收获一些赞赏加班费以及晋升机会这些收获算多了吧？他们得到的到底是什么不一定还要看不同的企业模式和管理者的态度反正他们失去的是再也回不去的青春以及陪伴家人的时光', '装大了国家出来怼了吧哈哈爽怼死你', '所以说马是买办讨好洋人欺侮中国人', '如果当初你热爱英语老师这份工作你也就不会有现在的阿里巴巴', '摸着你的良心说这话对得起父母孩子么？哦不对你当然对得起毕竟你不是被剥削的对象', '又拿近代史说事渴望8小时工作制有休假变成了不想工作在家躺着？渴望996能得到合理得工资以及996非强制性变成了不工作混吃等死诚然楼上所说您可真有文化', '请理性说话！扒你皮了？我支持马老师', '不得不说生活确实变方便了你是不想成功但是又没钱不得不打工但是在打工时又想老板随你心者怎可能呢？要不你创建阿里巴巴蚂蚁金服然后请人打工？', '据我所知很多小企业借此次事件提倡员工加班实行996也有很多朋友说下班开始延迟一小时所以这就是托马爸爸的福分开始全员奋斗热？工资不到位谈什么理想？马云老师所说的是大厂996自然有相应的补贴可是您想过没有以您公众人物的影响力说出这种话会有多少小企业效仿吗？', '努力是正途挣钱是大计那三个数字怎么变化说到底想挣钱想走的更高更远而已公平？有些人就出生在罗马有些人连跑带怕的一辈子都到不了罗马那有什么绝对公平努力吧兄弟们！！！', '有些人不停滴给你灌输成功学首富啊创业啊其实要想富有基本上是天时地利人和全部都有马云处的是互联网方兴未艾的时候不能不排除天时这些因素其实成功了真没必要N瑟幕后富豪有的是成功了别把自己当别人的爸爸人跟人性格智力情商都不一样没必要按着他们给你框定的努力路线一条道', '为理想献身的人是真的献身了我们一群穷苦大众可没那个觉悟您顿顿吃肉您献身吧', '不愧是当老师出来的以前读中学时老师就是这么给学生洗脑的呕[马头]老师以为自己谈奋斗是zz正确会有人舔殊不知自己已经人设崩塌了', '难道我996了就是奋斗我朝九晚五就是不奋斗？这什么狗屁理论啊！', '奋斗还是要奋斗的但996也不能说明什么啊', '三种情况：首先强制996不合法！其次企业与员工协商一致的话就没问题！再次那些同意996的是否有报酬？有报酬为自己奋斗的996你愿意吗？不愿意是因为你不缺这点经济收入还是毫无进取之心？愿意的自然不用多说可能是报酬合理或者未来报酬合理这就是心甘情愿了！学会剖析问题', '很多在纠结加班和加班补尝的问题没有从法律去理解也需就是经济现状吧', '马老师在消费自己的形象不要以为自己很成功就可以一次又一次教育别人', '生活愉悦幸福是我们的追求不管你是自给自足还是追求事业成功还是乐于奉献为全人类的进步努力最终目的还是创造财富想让人生活的更好更愉悦幸福这个财富当然包括物质财富精神财富包括好的自然环境这个人包括别人当然也应该包括自己', '你认为996工作制只要不是强制是自己主动的就是好的可我认为996工作制根本就不应该提倡宣传不光因为它不符合现行劳动法更是因为它不符合生命的本质意义', '建议那些喷子去看看中国近代史！中国长达百年的屈辱历史到底怎么来的？都想着事少钱多离家近！不想工作的在家里躺着没人管你！你有权在家吃喝等死！相信你家里也有这个条件！或者出来创一下！没累死就别停！', '看来欧美国家没福气啊生活在水深火热之中好同情他们连越南泰国都报道嘲笑了可真是个伟大的公司好好当包身工吧从来没拿你们当人看就是个干活的机器', '这个问题的根源就是不应该强制996做到自愿996就好满足不希望加班的人需要更多自己时间的人并且同时满足需要加班而获取更多经济收益的人路是自己走的尊重选择比所谓的正义公平更重要！', '好事都被你占尽了劝你善良！', '马云所说的极为赞同要认真读懂每个字极为重要正能量的同时与人们的心灵融合做的每一份工作要有意义就OK了生活是给有激情的人准备的但是不要走形式', '你以为他们愿意？', '争议点：成功需不需要努力？努力一定会成功吗？企业社会发展需不要996等工作制？996等工作制真的能带动企业社会经济发展？996有相应工资报酬？符合法律法规？选择996是不是真的影响身心健康？除996外时间制的工作有别的选择吗？', '我不是不想奋斗因为我知道身体是做一切的基础如果把身体熬垮了何来的理想', '如果有的选择我喜欢的事情就是变有钱', '您周末当然愉快了那些996员工还得为生活奔波', '马先生我不明白一个明显违反劳动法的996有什么必要被你如此推崇工作和生活能够平衡才是真正的成功！', '我赞同马云的说法只想着955的时间用来工作955之后不在去想甚至不愿意去想我认为是不算努力的', '中软国际刚刚猝死的也是他的福气吗？', '我觉的人还是多呀是美国俄罗斯的2倍就够了可以提高生活的品质', '他所谓的996我相信不是让你加班加点而是955之后还会想着事业想着工作', '亲爱的工友们敬爱的同事们看到那辆玛莎拉蒂了吗？只要你们好好干！拼命干！明年！我保证就是明年我就能开上！', '钱比命重要？法律是厕纸？奋斗和996有毛线关系？', '法律保护的是资本家和有权利的人', '享受生活回家去吧！还工作干什么？', '经济形势决定了每个国家的工作形式我国还是一个发展中国家经济形势和美国现在还比不了当我国发展到美国那种情况形式就不一样了那时候也讲855也讲加班费总的来说还是在座的各位生不逢时这就是最大的不公平按照马云爸爸的意思时间才是最公平的了', '有人性的资本', '别跟我谈什么理想奋斗道理大家都懂；理想奋斗不等于拿着底薪甚至免费的为你们资本家996', '和你们讲个笑话吧:我对钱不敢兴趣!', '就算给加班费你以为加班费会很多嘛？太天真了我们就是廉价劳动力！', '好一句快乐工作!认真生活!正是马总厉害之处!', '马老师我特别懂您的感受因为我也是一名创业者做自己热爱的事已经不是996了真的是每分每秒都在思考怎么可以做的更好但是这话我能理解是因为我们都想完成自己的梦想也许我们讨论的就不该是996的问题而是如何帮助年轻人找到梦想热爱自己所做的事', '真正意义的加班自愿不强制：本属于自己的工作本应两天完成我自愿加个班一天完成钱到位该给加班费给加班费第二天我高高兴兴去做新的工作我很快乐我很满足虚假的加班自愿不强制：本应两天完成的工作要求一天完成不给加班费手里活儿还没干完新的就来了我不快乐没有理想我只想要加班费', '找工作是为了干嘛？是为了生活!幸福的生活当生活的时间被工作的时间压榨没了时又何谈生活更何淡幸福生活', '马总这篇文章写了多久？我猜您肯定是分分钟就搞定的每句话都无需斟酌', '首先是对自己的贡献对国家的贡献也就是税收那是每个企业都应有的对社会的贡献就是培养了一批愿意996的员工', '大家都热爱的事情:天天吃喝嫖赌争强斗狠想吃什么吃什么想玩什么玩什么想干嘛就干嘛来！找一个热爱工作的人来！', '某些人搞资本家的时候说成wg以繁荣为由支持资本等资本家搞你们的时候又因为没加班费反问gc为什么不管管哇这不就是英国脱欧的写照么真特么难伺候', '往死里压榨一般中年就icu了家庭和健康都不用考虑！资本家还能想到你的健康和家庭？', '想想看这些对马云叔叔的人他们成功了吗？', '哈哈哈哈哈草的', '996只是很多人无病无病的呻吟有996说明痛苦并幸福着真的如果那个公司是955那么要么老板累死要么公司快倒闭了当然除了卖保险拉皮条的除外说996的人工资都高于当地平均工资如果严格按照955大家愿意降低待遇吗', '每天8小时就不算奋斗了吗？公司强制996就说明我奋斗了吗？', '我愿意相信马老师也许初衷真的不坏是为了让年轻人们在最该奋斗的年纪去努力奋斗但是马老师忽略了一个问题你的初衷会被其他企业利用那些狼得到了一张羊皮理所应当的开始剥削', '你是一个成功者你是中国前几的富豪你的想法是激励年轻人和创业者但你用错了方式用错了思维就像你说的不是每个人都会成功也不是所有人都会成为马云996工作制只适用于那些脑力劳动者和公司管理者比如说你你当然不累了因为你在做属于你自己的资产和事业', '打脸打的啪啪的估计得缓缓才能回应了', '一个人真正爱自己工作的即使你让他下班回家他也会在家里思考工作的没必要996互联网就是提高人民的运作效率的如果坚持以身体健康来换取成果就违背了互联网思想', '赚钱了就不认识自己是谁了？你把阿里分一半给我我吃住公司都行', '法律保护的是那些没有特供食品没有VIP体检没有私人医生的普通人', '25岁时年轻有激情灌你鸡汤年轻要奋斗要996996是你的福气很多人想996都没那福气呢；10年后你35岁了上有老下有小有房贷有车贷你成了四有新人说你没激情混日子不上进跟不上企业发展一纸解约书兄弟对不住了缘分已尽来世再见！', '你拿996当奋斗鸡汤给人家洗脑这你就太孙子了你要真是为了员工好你就按996工作时间给员工支付加班费我还就真不信你能做到', '现在觉得马克思是真的伟大从几百年前就看清了资本家的本质1', '有心人在偷换概念罢了马云:自愿996=找到了人生事业=人生有意义=强过行尸走肉=上辈子修来的福报因为找到自己的996可能不仅需要努力需要一点智商和时运带节奏的人:自愿996=996=被强迫996=加班喷子:996=加班马已经划清了被强迫和自愿的界限头条才是偷换概念吧他和你谈的不是一', '大多数公司还是追求效益的没有马老师说的那种企业成功企业快乐就是员工的成功和快乐的高大情怀', '有心人在偷换概念罢了马云:自愿996=找到了人生事业=人生有意义=强过行尸走肉=上辈子修来的福报因为找到自己的996可能不仅需要努力需要一点智商和时运带节奏的人:自愿996=996=被强迫996=加班喷子:996=加班马云已经划清了被强迫和自愿996的界限头条才是偷换概念吧他和你谈的不是一个', '为什么？1他们会在正常工作时间里干超出的工作？2如何可能兼顾家庭工作？梦里相聚？3为什么要他们自己去寻找996以外的快乐？？都已经失序到要过度社会化了吗？？', '我为自己的事奋斗一天十多小时都不觉得辛苦为别人的事奋斗只会付出与我收获或可能的收获相对等的时间与精力', '为什么政府不管呢？就因为你税交的多？有钱？就可以为所欲为？', '我的理想很简单就是挣钱', '置国家法律于何地为了钱政府成为资本的保护伞普通民众变成没有盔甲保护的韭菜马云可真是玩的一手好洗脑', '理性务实！', '您说认清现在社会的发展了？对不起现在的工作趋势不是纵向企业发展而是横向个人发展在什么时间就做什么时间的事过了这段时间其他的时间是有其他安排的生活不止眼前的苟且吧？您说996除了睡觉就是上班？人都不傻不用您来画大饼指导年轻人奋斗', '中国特色', '不是所有人这一生都能找到为之奋斗的事业为生活牵绊为家庭牵绊甚至有很多苏明玉式的人生一个工作算得了什么如果我能赚到幸福度最高的钱财我当然可以付出更多空谈梦想和理念谁不会呢成功者总是侃侃而谈这世上总有人成功总有人失败做好自己不悔一生也就够了哪来那么多大道理', '万能的淘宝马老师请问你家3月份发布的地方特色农产品上行报告哪里可以查阅呢百度', '能在工作中找到意义能爱上工作的都是少数幸运的人能不能爱上工作真不是自己说了算的', '说到底搞企业就是为了盈利要获取更多的利润就必须要提高人效增加工时马老板说的这些话在我看来也只是为企业家们发声代表的是他们那个阶层并不能说服我们这些劳动者', '哈哈哈他让你们996所以他才能更好的选择家庭啊', '有些人成功之后就飘了非要弄的和王健林一样晚节不保就美滋滋了', '996工作制是指早上9点上班晚上9点下班中午和傍晚休息1小时或不到总计10小时以上并且一周工作6天的工作制度代表着中国互联网企业盛行的加班文化是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度你至法律于何位？不可否认您是当代当之无愧独一无二举世无双的企业家谨言慎行不好吗！？', '996好呀拼着健康失去了家庭丢掉人格然后行尸走肉般的活着只为了老板的家庭幸福财产增值服务奋斗资本主义是剥削的我们很高兴的见到社会主义下这种剥削无处不在而且更是贴上了正义且为人民服务的标签假货横行的淘宝让竞争激烈让利润变薄让创新失去了动力现在又来消灭人性吗？！', '996如何兼顾家庭和健康请马老师明示', '休闲是充满欣喜地思考事物的状态是一种积极的心态这与从工作中歇下来不尽相同休闲更像是恋人谈天时偶尔的静默而这静默就是谈天的一部分正如圣经所说当上帝歇了他所作的一切工他看他所造的一切都很好创1：31所以休闲能让人愉悦赞许地专注在创造的本质上', '的确任何公司不能强迫员工996这会让生活枯燥也会损害身体但马总有一点说的好生活要有拼搏精神要积极进取我们可以适当的改变这种体系双方可达成一致另外我们不仅应该关注这些高级员工和所有群体比毕竟少数大部分农民工人早5早6晚10晚12有的是这些人才值得我们更加关怀并去改变', '智商可以低但脑子思维要清楚1工作效率的提升对于底层是灾难2你加班是在剥夺其他底层的工作机会3你过劳死了唯一会记住你的是你父母4老板们分蛋糕绝对不会想到你5等你维持不了目前效率了你会失业6效率提升上去很容易再想降下来得流血但我现在发现网上担心自己工', '只是对于大多数人来说工作就是挣钱和实现梦想没多大关系', '幸福是心灵境界不是物质境界', '我只想了解一下有多少人是像我一样专门下微博来围观马云大大996网络打讨论的？马云大大你说什么都对帮我还下花呗吧', '华为的猝死员工去享受您说的福报了', '你难道不知道明白的人自然明白不明白的人死活都不明白？写这样的长文需要占用你多少宝贵时间？你觉得浪费这样的时间很值得？为什么值得？真的是想要说服那些死活不明白的人吗？那你需要每天都要发一篇这样的长文连续半年以上才有效果吧？显然你不会你的目的不是这个那你的目的是什么？', 'contradiction了解一下', '华为的猝死员工去享受你说的福报了', '奔驰联合圣母院联合许志安把你从舆论漩涡中救出来了马老师', '法律？？如果我没记错我们国家的宪法曾经被自己放在脚下踩吧', '发展就是背叛？', '很多在企业上班的最后做了这个行业的老板他从原来的企业学到的东西就是他的回报而且据他们所说九九六以上是常事当然如果你能在885的时间里学到和别996的时间里学到的东西一样多另当别论！', '马总！你说过一句话很多人因为看见而相信却很少人因为相信而看见创业者实在不易能理解996的人就自然是有理想有梦想的人创业7年来我自己依然还是996可有些员工是不能理解的只能让员工早点下班就算给自己一个交代吧！万一梦想有一天实现了呢？作为创业者我觉得应该能理解我这些话', '马云只是想表达每个人要有理想有梦想已经为之实现的奋斗精神！996只是个工作时间真正奋斗过的人都知道当年认真对待一件事的时候根本没有时间概念比如追求一个人的时候高考前冲刺的时候对于大多数人来说特别中国的国情来说我们的收入只够付房贷车贷学费我们的时间只够陪伴家人育儿', '您发言之前是不是应当考虑您的社会影响力？你的一句话会不会引起很多创业型企业跟风剥削？', '别替我选择努力我能活好自己的一生就好凭什么要把你有钱才能服务社会证明自我价值的观念强加给我们你不强加给我们那你不要说话啊你说出来有多大的影响力自己不知道吗？', '其实马云老师很不容易是一个非常了不起的中国企业家这是商业里不可否认的你不能因为一句所谓不高尚话全盘否定别人就像伟大的中国领导人难道他们一辈子为人民服务没有说错和理解一句话吗?我觉得既然是人就都会有说错的时候我父母种地一定比这个996辛苦经常没吃饭不止12个小时干', '点赞马老师祝你这个现代愤青快乐工作认真生活', '偷换概念奋斗是工作时间以外自己为工作也好为提高职能也好的努力包括加班996是你资本家完全无视劳动法规定的上班时间', '你可是痴心疯？你想文化大革命重来吗？怎么不去做个快乐的耕农？', '你说说中国有多少人是因为热爱某个工作而工作的？都是生活所迫！狗屎996一天天就知道说着假大空的话', '9102年了劳动法了解一下?', '企业与职工是双赢关系锅里有了碗里才会有国家富裕了人民才能有', '因为以为996后能升职加薪但忘记了提升技能和陪伴家人！！提升技能考证这些才会更能升职加薪!!', '爸爸分析得很详细很准确啊但很多人不支持996也不是坏事起码不愿被别人全盘掌控思想等自己领会无非需要的时间更长而已再说多数人在年轻时根本不知道自己想要什么这是逃脱不掉的事实在此之前投入大量的时间和热情盲目996等幡然悔悟的那天可能会痛不欲生若能年少视广该有多好', '学长诶你把我之前说了那一段去掉整个调调就亲和了每个人对成功定义不一样：事业有成游戏满级健康悠闲占尽便宜这些和花时间琢磨全能挂上钩但996无法与前面这些统统挂钩而且很多人可能没分清你说的996是工作状态还是工作精神对象太多越描越黑解释不清的', '8作为短期项目阶段性的加班和高强度作业似乎还能够有作用但是当这些变成常态化制度化的时候效率真的有明显改善？！产能真的有明显提升？！', '即是为理想奋斗为何非要996', '理性讨论', '6很简单普通劳动者通过996换来的不一定是与之匹配的奋斗结果但是从资本家的角度来说他确实占有了更多的剩余价值换个说法就是在如今中国个人奋斗而成功对于个人来说没有必然性但是员工奋斗而成功对于企业和资本家有必然性所以你明白这个话题不正确在哪了吗？它不公平不正义', '同意赞马老师', '马云说得对不要讲法律我在跟你讲理想呢！胸怀大一点是不是爱国敬业996算什么东哥都8116了我们要超过他！', '我就想问现在工作的有几个是自己喜欢的工作？不都是为了生存？谈996就要谈996的工资待遇！不然就是耍quot;流氓quot;', '主动自愿工作叫违法？你可长点心吧！', '我连房子都买不起你跟我谈理想', '老师常说付出多少就会得到多少回报世界上只有家里人是正真对你好的只有你的父母才会对你无私奉献我就知道这么多', '一个优秀程序员的工作效率能达到一个入门程序员的10倍甚至100倍在这种情况下按时下班的优秀程序员和用了很多天天天加班才完成同样工作的入门程序员相比说前者不如后者为公司带来的效应大显然不正确换言之程序员不是流水线上计件生产的工人996不等于更多有效代码功能产品', '如果有百分之百的利润资本家们回去铤而走险如果有百分之二百的利润资本家们会藐视法律如果有百分之三百的利润资本家们会践踏世间的一切', '理性讨论比结果更重要？我想说法律就是护身符当社会开始对法律的基石进行动摇的时候说明法律本身就存在问题法律的威严体验在哪里？应该是执行力阿里加班给加班费待遇好这值得称赞关键是千千万万的公司给不出加班费还拿着你老的996到处灌鸡汤作为一名社会公众人物', '好哦如果996你的股份都给我我变老板你给我996打工让你去感受奋斗的快乐', '如果996只能说明这个政权有问题管理不好这个国家倒退', '良心企业是严刑酷法调教出来的！否则做梦！', '马总不归中国法律管吗？', '[妖怪][妖怪][妖怪]一旦有适当的利润资本家就会大胆起来有百分之五十的利润它就铤而走险；为了百分之一百的利润它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行甚至冒绞死的危险', '理想是做自己想做的事但是很穷很缺钱！工作=赚钱给够钱996我干', '企业家的一些问题就暴露出企业的一些大问题企业不是只有你一个企业家具备思考能力每个员工都应该具有你要给时间让他们思考只顾眼前的利益不会是一个企业家或是好老板相信他们他们在自己工作上的思考比你要求他们的007都有意义只有一个人愿意去思考才能真正的去创造财富', '2017年马云在接受韩国采访的时候是这么说的:我后悔终日忙于工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了', '1建议修改《劳动法》增加一条加班光荣2建议修改社会主义核心价值观崇尚奋斗鼓励加班3鼓励加班创外汇扩当贸易顺差4拉动外需减少内需？上班族没有时间消费', '热爱本职工作自愿996无可厚非这个谁都知道不需要长篇大论地强调！一个有影响力的企业家在996的热议中公开谈论奋斗精神就不免有道德绑架的意味了！一个高科技企业应该做的是用技术和管理手段去优化工作流程提高工作效率使自己企业做到955的同时又能保证效益才是真牛！', '996是以牺牲个人时间甚至是健康为代价的可以996但请老板们明白员工的996是为公司的付出不要舔脸说这是为了帮助员工更好的成长！更何况我觉得绝大多数的996根本是没必要或者可以通过其他方式解决的', '现在的中国效率就高？你了笑死我了政府单位和公司是两回事', '法律在你这里都无关紧要了吗？当然我信这也是事实法律在有些阶层还真的不是关键问题你说你为奋斗者致敬谁不为呢你说你深明大义是为了未来呐喊那你有没有看到为了今天的885多少人流血奋斗他们为了什么?对了他们就是为了把你们的欲望关进笼子里', '马总我是淘宝店主一枚感谢淘宝平台虽有不足的地方但努力还是能获得不错收入马总这次大家伙基本都反对您那是因为您选择了在理想与奋斗面前谈996这个本身就错误的命题另外我希望阿里的初心：淘宝是从很多小卖家支持中发展起来的现能关心一下这帮还在的么不要只顾赚传统品牌的钱', '我觉得这是选择问题吧有人找到了理想并为之奋斗而有些人没有找到生活便除去了工作这一环', '吃都吃不饱了还哪有时间想人生的意义和奋斗的方向何不食肉糜？', '有时候你要知员工苦才能要求员工怎么做你只是个企业家你只是比别人有些想法有些胆量有些执拗而已要知道如果你的员工才是你实现你想法的根本你只注重企业的发展所以你站的位置很高这也致使你和员工的距离越远员工是你企业最宝贵的财富如果你们之间总是有距离我相信你们企业也是有问题的', '马云这是站着说话不腰疼他有钱当然可以谈理想人生我们呢', '马老师你是一个公众人物而且是一个很有影响力的公众人物你是很多人的偶像我也敬佩奋斗的的人但是你可能不知道你的一番言论会被某些公司作为理直气壮压榨员工的直接导火线成为某些公司让员工无偿加班的理由', '给钱谢谢提成合理谢谢八小时工作制双休争取来就这样被拿回去？', '马老师不要偷换概念为事业奋斗的科学家能是企业里工作的普通员工么？国家栋梁全国能有几人？指望普通员工都是为事业奋斗一样的科学家么？他们不过就是想让生活过的更好些给家人更好的生活996让他们无暇顾及家庭科学家们家里有事情组织帮助解决但普通人大多数企业都不管的请假还要扣钱', '马云你说错了应该是认真工作快乐生活！偷换概念驾轻就熟', '吗的就是因为你大谈什么996搞得我们现在的小厂老板每天加了一小时班一小时班才加10块钱我们技工哪有周末假本来好好的一天8小时被你搞的每天上班9小时工资每月才加300这就是你希望得到的效果吗？知道自己的影响力就不要害人啊', '试问有多少人能做着自己喜欢的工作？现在的工作都是以糊口为主', '你把人生价值兴趣爱好和996摆到同一个维度是偷换概念还是逻辑混乱这就只有你自己知道了但是我还是可以就你的观点进行探讨你说996合不合法法律自有规定那我告诉你如果你不懂请你找你小时候幼儿园的启蒙老师请教一下她会给你再次启蒙你说这个问题并不是关键大哥法制社会啊法律在您这儿都', '不加班不等于不奋斗奋斗不止要努力方向也要对', '可以996的话中国的法律干嘛的', '算国企和大企业能支付高回报但试想其他大部分公司会支付吗？有能力支付？', '被骂之前是不会发这样的话的互联网时代他做了这么大的贡献！现在他自己的言论也被强大的舆论逼的让步了！说出这种退一步的话！毕竟资本家就是资本家！最后还想问:什么叫做正确的话？不支持996就不是正确的导向了？', '这种话题怎么适合在公共场合谈呢员工肯定希望八小时五险一金法定假日年假一一到齐然后比同行公司高很多工资', '作为90后我想知道有多少人真正热爱自己工作能为工作放弃一切当然现在多数都是只要薪酬到位生命无畏常年累计付出跟回报不成正比能做到这些的可以说都是伟人而我们绝大多数都不过是俗人在现互联网行业有哪一家说能做到真正的996如果工资跟阿里一样007我们都做薪酬到位生命无畏', '见人说人话见鬼说鬼话偷换概念劳动法知道吗？履行好你企业家的社会责任吧！少说话多干事毒鸡汤', '马云的立场首先支持996已经很明确只是用了块奋斗的遮羞布', '996熬过5年后真正工作身体肯定有问题还不说有家庭有小孩的早上看一眼晚上回来看一眼一周就陪一天？感情都会有问题！工资到位还好工资不到位准跳槽！！但别忘了国家是提倡一天8小时制度！！', '赞同马云', '是的你讲情怀人家给你讲法律了', '我们的特色社会主义国家没有工会', '有稍微了解一下', '典型的我跟你谈钱你跟我谈理想是你说的热爱是会自愿的996997那你知道中国十几亿的人能有多少是热爱自己工作的？再来说说你提的艺术家科学家运动员政治家这些我不知道但是官员知道啊上政府部门办事谁周六日管你？还不是让你工作日去？晚上5-6点下班你晚上去大门都进不去吧你谈官员？', '头衔是乡村教师代言人那么作为教师应该知道人的发展是全面发展多方面发展好才叫优秀国家的发展也是多方位发展不是单方面通过996的加班模式来发展难道除了工作之外的发展都不叫发展人单位国家都应该理性发展多渠道发展！企业更不应拿996来作为压榨员工的心灵鸡汤！', '你当然可以堂而皇之的说这些你觉得人人都能996从而成为了不起的企业家', '有成为全社会公敌的趋势佩服', '老板喜欢谈情怀员工更关心待遇两者需要找一个平衡点', '我愿意奋斗努力但不愿无偿为企业主消耗生命毕竟我们员工只是拿固定工资的人再怎么加班努力也是老板得利', '总是说奋斗这样奋斗下去工作个10年精力都消耗完了10年后拿什么奋斗', '就想知道阿里巴巴员工不996会不会被辞退？', '996应该是一件关于公司管理的问题吧为什么要灌这么多鸡汤？难道不该反思一下管理者如何通过有效的机制改善一下普通劳动者的工作状态么？即便是讲情怀那也是每个人自己的事人各有志不用那么多外来的鸡汤', '努力工作身体健康阖家幸福', '很多资本家都变成人大代表了', '全篇都在讲996跟奋斗划等号你是企业家难道不知道管理学里最简单的道理吗？你这样做等于说现在员工还是经济人是活机器一个19世纪已经被推翻的观点居然在你一个现代大企业家身上重现我真的不知道你是怎么想这个问题的人是社会动物不是机器更不是给你们这些企业家用来赚钱的工具', '工作再快乐也没有陪孩子快乐；加班再快乐也没有陪家人吃饭快乐只想赚点小钱身心健康滚蛋吧996！', '我觉得不必要争论这些你有本事完全不用996你可以找到好的工作也有很多人喜欢996因为比平常的工资会高很多人愿意不能每个人都很轻松国家需要运营人需要钱', '如果付出劳动有回报是可以996的但是程序员996很多没有加班费所以不一样而且本来就在加班985-996也是有的我同学他的老板丧心病狂的让他们公司清明节加班还说只要10点到就好了感觉是莫大的恩惠一样', '所谓奋斗无非就是资本家的假大空', '多理解深层次含义赞同', '科学家为了祖国的将来奋斗而员工是为了让企业获得利益更大', '程序员996很多没有加班费所以不一样而且本来就在加班985-996也是有的', '现在加班是常见的事本来是人祸可能是社会发展的代价但的确不是一种人性的风气却变成堂皇的理由实在不应该请尊重劳动法一部用血汗换来的法', '如果不是为了钱为了生存为了苟且的活着有几个人会真正的热爱自己的工作?除非是给自己工作给自己赚钱如果是打工我想没几个人能接受996吧', '他说脑袋晕的只剩脚能动踢关了电源在椅子上休息缓了一会儿就直接回家了', '996应该是自愿行为而不是强制执行', '我就说两个字安全！！！！！', '马云你说话是要付社会责任的！请注意言行！', '其实你还不如坦诚直接一点把真实的想法说出来大家还至少佩服你真性情现在只能落个伪君子的名声其实互联网企业要保持竞争力才能活得好只要能保证一流的付出有一流的回报尤其那些有股权激励的不会有什么不能理解的但是你想鸡贼不想给钱还让人家奋斗就是耍流氓了', '真按法律规定的钱到位了就不会这么多事了只是马老师的这番话将会成为多少中小企业洗脑员工的经典教材哦', '马克思说资本家害怕没有利润或利润太少就像自然界害怕真空一样一旦有适当的利润资本就大胆起来如果有百分之十的利润他就保证到处被使用有百分之二十的利润它就活跃起来有百分之五十的利润它就铤而走险为了百分之一百的利润它就敢践踏一切人间法律有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行甚至冒绞死的危险', '不算真正的社会主义也不是严格的资本主义', '1高中怎么学都是自己的自己考个好大学工作就是拧螺丝特别程序员年纪一大就一脚踹走2高中没经济压力3高中有寒暑假4高中也就3年正常的也是一年半开始突击模式', '资本家要是像你想的一样那别挣钱了你好天真啊', '偷换概念老板的996和员工的996是一回事吗？老板可以自由休息员工还要打卡呢', '怕有一天有人会说熬夜有益健康', '法律是啥有用吗公然挑衅管了吗那你说法律不管它有啥用就是一摆设', '钱是为了拥有更好的生活如果连接孩子放学的时间都没了这种生活再多钱还有什么用就任何家庭而言九点钟下班回家几点孩子几点上学几点睡觉几点吃饭几点做作业这都是作为家长需要考虑并且负责任的事情马云口口声声说如果自己能重新选择会选择家里这又来洗脑996果然还是资本家会玩！', '现在工作走向应该是时间越来越有弹性！然后就是提高每个人的自律达到高效！企业员工才会越来越好！', '社会主义只是理想', '希望最高法能说一下这件事情法律上996到底该如何立法', '5天8小时是劳动人民创造和争取来的商业是为了社会进步人民幸福不是为了部分资本家剥夺劳动人民时间为其创造最大利益商业是为了创造工具解放劳动人民双手释放更多时间激发潜能和思想创造更优工具而存在的一切苛刻劳动时间奴役时间和思想的行为都是违背商业存在基础的行为', '996是个人选择但是一旦实行就是强制了马云这次大错特错了', '付出需要自愿而不是被道德绑架你奋斗是你的事情让大家一起奋斗是要加钱而且自愿的', '如果法律不被遵守那它还有什么意义？', '以前说上班8小时下班8小时休息8小时下班8小时决定做怎样的人现在说996；以前说绝不做游戏现在也做了以前说绝对严厉打击假货现在也还很多请问哪个做到了？拿着几百万一个月996我也愿意你给钱吗？认真努力上班12小时真的能让人巨大提升？不见得', '35岁辞退20分钟不动手表提示996是福报我们年轻人从20多努力工作到35你辞退了真好', '现在加班本来就是违背人性和劳动法这种事情社会造成的是人祸却变成党皇的理由这些年压榨多少人？成就了多少老板的财富而视而不见还要继续美化这种人祸不合法的方式实在是违背人类的发展本质', '马云你谈996是福分你忘了人类花了200年才实现8小时工作制嘛', '经济基础决定上层建筑权和利从来是不分家的指望法律？革命尚未成功', '都已经被洗脑了哪里来思考的能力？都只是生产机器而已', '一直以来都挺认同马云的但是996这点没法苟同想像下过去的地主对农民说你要努力奋斗才会收获更多的粮食才会富足但实际上农民收获的大部分都归了地主现在也一样底层员工996的付出收获的大头都分给股东如果现在的年轻人都是为自己的公司奋斗你说努力奋斗没毛病但是年轻人是为你奋斗啊', '资本家的洗脑站着道德的制高点为快乐而工作钱都是浮云', '在你个破公司996就算奋斗？8小时外可以做很多事呢！', '层主撑住很多人都是为了喷而喷根本不会思考不必搭理他们', '完全避重就轻最核心最被大家重视的996不是实现个人而是单纯为资本为老板刻薄赚钱的工具', '找到自己喜欢的事情为之努力奋斗真的是一件幸福的事情', '养猪的希望自己的每个猪都天天吃不听的吃为了自己的养猪场贡献出自己最大的价值', '马老师只谈奋斗不讲回报是不是耍流氓？只谈为社会做贡献不管家庭疾苦冷暖是不是有悖人伦？一直对您崇拜有加现在您的神功是不是已入化境了？是在996神功秘籍里悟出来的吧？您到底是风清扬？还是岳不群？', '资本家的狂欢普通人的悲哀', '想知道阿里巴巴在欧洲的伙计怎么上班的是按白皮的还是他马云自己说的臭辣鸡', '马云一直是我的偶像这么多企业家中最佩服的一位也很赞同文章的观点但是文章忽略的一些情况每个人都有梦想都有奋斗的目标而大多数人这个奋斗的目标是家庭支撑起来的在当今社会的各种房贷车贷车位贷孩子的教育等金钱的大量支出上面资金996已经让大部分的人没有了时间去陪家庭', '说错就是错了还什么社会需要正确的话您果然是个鸡汤大佬啊也许让你承认自己的不正确你永远也会给别人罐鸡汤吧', '付出很正常啊重要的是要有同等的回报', '提倡奋斗996该退场或者付出与收获成正比对于很多加班没有工资还成为必须加班我觉得大家都该学一下医务工作者也许这类人的奋斗就是马老师言的奋斗noce', '难道只有996才是奋斗和成功吗？不知道又有多少公司企业要将你的话当成金句来给员工洗脑', '我理解马老师说的应该是年轻人应为奋斗忘了时间所以我只想知道阿里巴巴集团加班有加班费吗？工资是多少？我们这里工厂20小时工作才3千块！', '996的那些伙伴有多少是自己思考去工作？大部分人也是为了高薪而去的大部分奋斗者无非是执行者罢了呵呵用钱换取时间的自由指的是大佬吧', '我觉得奋斗不应该用工作时长来标榜更不应该为其划定一个标准', '你有钱你说啥都是对的了？？？？', '马云你儿子怎么通过996007奋斗才能有你这么个老子？他付出了什么而生在一个富豪家里？他的成功在哪儿奋斗了？解释一下？他也是年轻人拿出他的奋斗经历可好？激励一下？', '你的996连去西湖边散步健身都算真正平均一天上班时间能有多少因为你们如此轻松就觉得普通人996也是如此吗？', '马化腾：王者荣耀是一款经典和公平的游戏你年轻的时候不去上王者什么时候可以上王者', '愉快你妹啊老子在加班', '我在吉林延边我是做淘宝运营的我觉得你们比我们幸福的多我们夏天每天早上8点30分到晚上530下班冬天8点30分到18点19点下班除了每月休息4天没有法定假日没有五险一金只有过年的时候才能一次休息七天但是还要抽出1天的时间值班工资还那么低！和你们说法比比我们这边幸福多', '1９９６是违法的劳动法是人类进步的产物请尊重并澄清2如马云做一个好的老师天天９９６会有今天吗？3要知道：不是每一个人拼命都有成功的平台和机会的只是炮灰而已我们大多数人都能过普通的家人生活要健康和陪家人４努力和能力与９９６并没直接关系企业要靠管理加班盛行是人祸！', '文中提到了一句:为加班工资而996的人是很难持久的那么我想问的是:如果动不动就通宵熬夜还没有加班工资也就固定120元钱这时我该放弃还是继续呢？', '有钱就是任性', '现在觉得祖国才是真正爱我们的母亲我不需要爸爸', '鸡汤云哈哈', '你以为加班费是好事？有加班费的公司一般基本工资很低抵制加班才能根本解决问题', '肯定的呀！上面不点头他敢瞎说吗', '马先生有着影响结论的社会影响力更应该慎重发言才对老实说看了您的发言后对于您很失望以您的知识涵养怎么会说出这样的混账话？哪怕您的每一句发言确实理性但是偷换概念这种最骚操作您怎么能干出来？这不应该是被年轻人推上神坛的人该说的话', '合法不合法都不关键了', '让你过回没钱的日子去工厂打工试试996又不给加班费看你能坚持多久有钱了就在这里装以前还挺佩服你的现在看看也不过就是这样说的再好听还不是压榨别人的劳动力给自己创造更多财富', '难道不应该是快乐生活认真工作吗？认真生活是个什么意思？', '哈哈啊哈啊哈', '<ahref=nE6A2A6E5A78BE5AE89>梦始安<a>：支持马云老师说的996也好007也好都是自愿才能达到的高度没有任何一家正规的企业会严格让你996同时你996或则007也算是为自己在奋斗你的积极乐观积极向上也是为了自己有的人说打工就不会自己创业会我可以告诉你打工你都没有这种奋斗精神一辈子创不了业', '我就想知道这么多评论有支持你的吗？', '八小时工作制是无数人通过大罢工通过流血换来的如果要加班请谈钱别说什么梦想情怀没人是傻子', '你要成为IT界衡水？', '你开心咯现在有的公司效仿你996还无偿美其名曰努力奋斗！', '996其实是已达到乐业层次的员工自发加班形成的优良工作态度但以目前绝大部分劳动者都不能达到乐业的层次只达到了敬业的层次企业是不能强制员工996的但是就有一些企业高管误解了大公司的996的意思在竞争下盲目追随强制员工996于是引发众怒', '另外接上面的话其实这这话说给一些有上进心想成功有担当想让生活更好的奋斗拼搏者说的那些安于现状不思进取的一心想要不劳而获的挣大钱的的人就不要在这里反对了', '你之前可是说什么每天要多陪在家人身边少工作的现在跟我说996？你阿里巴巴一年给个上百万年薪哪怕干进icu了也有钱我们呢？跟你玩996？跟我讲鸡汤？你一年给我200万阿我8127都可以别灌鸡汤多给点钱马云996刘强东不加班不是兄弟', '马云这条大概的意思是如果你热爱自己的工作他提倡996甚至放入更大的热情进去他不为996辩护只是向奋斗者致敬如果你热爱你的工作你何止会996呢而企业家也要思考不要在自己的员工不热爱自己的工作前提下不快乐你所快乐的前提下去996大多小愤青被上一条马云的发言懵逼了双眼', '马老板这是否定了从马克思到现在的路线这是要要另立门户吗一个商人别以为自己多值钱闹出问题第一个抄你的家逼商人成本和收益是最高的', '在公司上班的人大多数都只是为了养家糊口如果浪不浪费时间都是赚着一样的钱我肯定是选择更轻松的下了班冲个澡叫上三两好友一起商量去哪玩等到晚上回家追追剧打打游戏困了就睡觉准备迎接新的一天有家室的人也能更好的照顾到自己的妻子和孩子年轻人还是轻松点的好如果有加班费除外', '越解释越苍白艺术家什么的都是为自己而努力你手下的员工纯粹为你所以你别解释了', '支持996的大概忘了一百年前老一辈革命家为争取工人权益付出的生命和血的代价诚然人需要奋斗需要比别人花更多的时间和精力来获取成功但不是在你一个高压的环境里来实现价值这是赤裸裸的压榨', '所以我现在是应该努力支持马云然后把不支持的人顶下去么？', '热爱啥你热公司公司热爱你么？公司很不得给它免费24247', '其实员工考虑的是966有没有加班费', '一个人对社会有影响了后那这个人就必须对自己说过的话负责马老师请问你有过吗', '你真的理解了么？把修饰词个人观点偷换概念的句子去掉再看看这段话的本质才是真的理解了这种加班我没觉得对社会有什么贡献加班也不是基层工作者的理想可能是老板的可能是你的但也可能是你未来的后代的矛盾永远都在如何及时平衡疏导才是长远的解决方案不是让员工去做梦去忍耐', '有多少人996是因为热爱而不是为了生存劳动者需要的只是等价的回报', '不是马云膨胀了是这个社会给了有钱有权的阶层太多话语权惯的同样的话放在西方国家早就有人罢工抗议了以为自己的影响力足以支持他把黑的说成白的他说996好就跟把屎说成香的一样以前他忽悠一些公说公有理婆说婆有理的话也就算了这次把屎说成香的连傻子都看出不对劲', '你想对加班猝死的年轻人以及他们的家庭说点什么？为家牺牲？为事业牺牲？为公司牺牲？死的光荣？扯淡以前鸡汤也就罢了现在说的都是什么屁话！', '为雇主付出一定要有回报这是写进法律的996的工作时间就是在为雇主付出不要把付出扩大范围混淆视听', '你确定是敢这个字吗？', '云你发达膨胀了吗', '他给你再多都是因为你创造了足够的价值并不是送给你的超出你产值的福利企业永远不会做赔本买卖想想资本家的资本如何积累的就能想明白不能因为被剥削太久就把自己应得的看做是诚惶诚恐的好处了', '996=奋斗非996就=不奋斗？马爸爸那只是不是为了你公司的奋斗是为了自己的奋斗啊', '你努力工作不是为了公司创造收益？不说别的公司最起码应该把该属于员工的报酬发给员工每周70个小时的超高工作时间缺并没有超额报酬你认为这正常吗？', '我坚决反对996支持自愿加班但是在中国自愿变成了强迫几乎进每个公司都会告诉你是自愿加班但实际是你TMD不加就滚蛋这种泥妈这要是再越南敢强制分分钟就灭了你的企业生活不光只是工作', '要奋斗也不为你奋斗', '我要是创业是老板我自愿996因为那是我选择的愿意为之奋斗的事业但是这是你一个人的事业别人跟你一起奋斗却没有一样的回报谁是傻子乐意啊', '不同的生活观念会出现不同的人生大家各自看看自己的生活观念下自己的生活是什么样的自己是否满意？开心就好!什么样的人过什么样的生活努力的人和愿意平淡的人完全就不是同一种人不要去逼别人按自己的言论生活做好自己多元人生多远思维多元工作方式', '如果当年马云的英语教师职位也是996的连轴转还有时间思考阿里巴巴的事情吗', '没有人不懂不劳无获的道理但崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班苦干是奋斗巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗因此不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标强制灌输996的加班文化不仅体现了企业管理者的傲慢也不实际不公平', '积攒的好名声到最后只是一场空啊哈哈谁让这b本来就这么坏呢', '资本家拿着酒杯在高楼大厦上欣赏着城市美丽的夜景不由的感叹一句：这灯火通明的夜晚是社畜们发出的卑微荧光', '马老师的意思是奋斗只有在公司里打卡996才叫奋斗对吧？我有没有理解错呢？', '你们难道不该出来做一做司法解释和法律后果的宣讲吗？', '真实', '有种吧就讲理我讲得很清楚你能正面回答我的论述吗？', '只有心甘情愿叫奉献八小时工作制这叫龟腚～既然心甘情愿那就何来996？～人为五斗米折腰时敢不服从龟腚吗？～都是TMD站着说话不腰疼的扯蛋～', '马这片文章满满的负能量就是我阿里的成功就建立在违反劳动法基础之上的要想成功必须敢干写带刑法里的那些事', '该讲法律的时候可以不谈情怀扯理想灌鸡汤嘛？', '任何生命都是一个创造与消耗互动的过程社会财富的积累增长是要靠创造大于消费否则的话就是衰亡对于普通人来讲在现今的历史条件下可能只有工作时间大于休闲时间才会产生正常的财富累积增长所以说现今的中国还是要提倡多奋斗少奢侈', '看到还有人在评论就放心了', '人类之等级划分最近在中国最易实现了如果一个人一看见996就想骂说明你还只能算是一名潘浚∪绻一个人一看见996就想为之诡辩恭喜你可能就是一位具体剥削别人的资本大佬或至少你有这方面潜力努力吧！小伙子们！', '曾经一直觉得马云老师是个优秀的企业家？996这个事我怕你是败坏了脑子写出来的', '把员工和公司连在一起的唯一办法只能是这个公司有他的一份领导们愿意给点股份吗所以没有这一点那就老老实实把工资给了吧公司和员工不需要沟通有钱就够了', '996赢的是资本家输的是广大劳动者你辛辛苦苦一年996奋斗的结果是到年底你的老板喜提豪车你的老板美国打炮你的老板澳洲买房你老板走上人生巅峰到处吹牛逼而你呢？年迈的父母无法照顾小孩的教育成长无法关注自己的身体拼垮了拼不动了被归类于不能奋斗的人惨遭裁员', '马老师我发自内心的觉得您是一位成功的管理者一位成功的企业家', '呵呵马云你看看你自己起的名字乡村教师代言人就知道你喜欢装孙子了要20年前有人这么叫你你得急吧？当然不是外面的急你心里生气那种', '我所认识的老板们你谈钱的时候让你想未来和梦想你说梦想和未来的时候让你别想那些多想想挣钱关键是这些话通常由同一个人说出来的其实老板说什么不重要了因为一切不过是为了让你心甘情愿的卖命罢了员工的梦想和挣钱抱歉员工无论是梦想还是挣钱都是不需要的只需要干活酒够了', '马云你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱多请多几个人不行？', '科学家呢？科学家的奋斗与创造也讲996吗？艺术家呢？艺术创作的灵感是不是也是讲996的时候才来呀？人活一世只要创造财富这个财富可以是有形的也可以是无形的不要因为所谓的消费不振就在否定辛苦创造财富的行为现今的法国就是这样沦丧的', '社会技术发展追求的是让社会都996？老糊涂了真以为自己是个啥！', '薪水给够让我一天24小时除了睡觉8小时其余时间都工作都可以呀我以前就是一个小客服工资一个月拿两三万人家竞争对手问我们公司怎么那么大的魔力让客服上着厕所洗着澡也在聊客户我们经理说：给钱竞争对手又问那除了给钱还有呢？我们经理说给很多很多钱', '阿里一家日本人和美国人联合控股的企业大家不要被迷惑马云强调996原因是什么？答：让企业多赚钱少开支要是为了人们多雇一个人就解决了996赚了钱利润怎么分配答28％左右给了日本人日本人用阿里利润干什么？国防开支是很重要的一部分有天日本人用阿里钱造出舰艇时会不会感谢阿里？', '你要是有本事跟老天爷唠明白冰冻雨雪春夏秋冬你再过来跟大家谈什么996', '互利才能共赢996之于公司未来发展是支撑但之于为公司创造财富的主体员工可是会产生一系列的问题老人小孩夫妻之间的林林总总如果公司也能一揽子管咯那还差不多回到一句老话人活着不就为了一口吃连最起码的照顾老人小孩都做不到那还谈什么人生', '996不算啥！想起解放军叔叔！这便是幸福！工资奖金我来啦！！！', '没加班工资没生活你跟我谈理想奋斗？没时间配家人没工资买奶粉拼搏奋斗让你们坐上世界首富？', '想想阿里总部还是996跟在他旗下的一些渠道商合作伙伴之类的小公司打着快乐工作认真生活的口号而实际就是每天上着1314小时的班每天除了吃饭睡觉就是上班放假也不得放松老板为了赚钱为了业绩不断的压榨员工唉', '马爸爸成功了怎么叭叭叭叭都是对的', '996在北上广深意味着什么早上九点前到公司八点45到预留路上一个小时堵车七点半多点就得上公交车那七点半就得到公交站等车那七点就得出门那六点五十就得起床晚上九点下班假如九点十分从公司走到了地铁站九点半地铁上接近一个小时回家接近十一点就变成了7116真香', '社会观点是在法律框架下更好地工作和生活马云的观点是凌架法律之上榨取更多的剩余价值这就是我们为什么要反对996', '你给够了钱997都行资本家钻法律的空子明明有法律却治不了你我姑且相信法制健全的那一天吧', '996的工作制不应该成为企业的一种潜移默化的规定而是每个人自愿你作为企业家你可以欣赏自己公司996的人但是不能公开去支持他们如果这样你公司不996是不是要被人力资源部盯上工作不够努力了？是不是要被淘汰了？你是曾经说过很多正确观点的人我相信这次你能想得通', '从你上次说这番话到今天是第三天了我觉你至少应该知道什么叫闭嘴了少玩点你那毒鸡汤吧不是你有钱你成了你就说什么都对撒泡尿照照你自己是不是飘了而且飘的很厉害', '回复羡慕你从来没加过班才能说出来多加一小时翻一番这种话我加的那些班能拿到一小时八块钱我就很知足了', '伟人996是为了让百姓过上955资本家让员工996却是让自己更富有资本家有什么资格和伟人相提并论', '我最大的梦想是不用上班', '悲哀这么多人赞同实属悲哀你认为的回报只是眼前的金钱么？付出肯定有回报但不单单是眼前的那点加班费更多的是对自己各方面能力的提升', '社会观点是在法律框架下更好地工作和生话马云的观点是凌架法律之上榨取更多的剩余价值', '社会观点是在法律框架下更好地工作和生话马云的观点是凌架法律之上榨取更多的剩余价值肯定不在同一个纬度', '你们可以来了解一下货运行业我们都是007的从我22岁大学毕业入行开始经常半夜三更被物流仓库和货运司机电话周末带着文件逛街随时随地查询海关放行和货物出运状态我从一个公司换到另一个公司不同的进出口贸易业务的形式相同的都是007的责任而现在的我依然007却已经有了自己的公司', '好啊那等我找到自己热爱的再996现在还没', '真正的社会主义其实它并没有一个具体的模式跟框架只是告诉你我这个是社会主义走的是社会主义道路至于怎么走那就是视自身情况而定了', '呵呵别说了你看看你自己起的名字乡村教师代言人就知道你喜欢装孙子了要20年前有人这么叫你你得急吧？当然不是外面的急你心里生气那种', '马云看看整个网络你完蛋阿里估计快了你没发和马化腾比马化腾天天被骂但人家有微信有游戏你有什么淘宝？这个是很容易被替代的当大家讨厌你时就会选择其它拼多多就是个例子这次996你输的一塌糊涂', '因为选择而接受这就是奋斗', '我非常钦佩您但是你偷换概念就不对了', '阿里巴巴应该不是你马云最努力应该也有和你差不多努力甚至比你努力的人但是全世界只认识你马云这就是区别', '去找一个心甘情愿996本身就是一个伪概念为了所谓的热爱的事业用健康做代价人存在的意义是什么反人性的996说的冠冕堂皇', '现在社会变了适应干！不适应走人！越来越年轻的年轻人的思想是越开放越简单的什么幸福是努力奋斗出来的这话不假但前提是也得靠自己开心快乐的努力奋斗获取而不是被压迫被受压力的命令中逼迫自己去做去获取那样的幸福真的不幸福！！！', '大佬有大佬的想法因为他是站在他的角度去评价而一线员工真正的想法大佬们岂能有感性去理解员工也是人别当机器来使唤他们也应该有自己的空间每天拼命工作就为了要多挣那点钱吗？身体累坏了加班挣得钱恐怕当天的入院费治疗都交不起？你无非就是想创业绩在同行们站第一有什么显摆的吗', '人生阶段不同需求不同老板给足资源员工自由选择', '快乐生活认真工作！', '马老师是不是有鸡同鸭讲的感觉？你应该知道的我们的教育培养出了什么样的人其实很多是让你有理讲不清的那种还是不说了', '商人就是商人血馒头好吃吗？', '科普知识：四一二反革命政变标志着中国阶级关系和革命形势的重大变化以蒋介石为首的国民党反动派从民族资产阶级右翼完全转变为大地主大资产阶级的代表从此蒋介石和他的追随者完全从革命统一战线中分裂出去革命在部分地区遭到重大失败', '996的兄弟赶快感谢马总给你的福报你们要感恩戴德', '你的加班是为了自己的事业更多普通人的加班却是为了成就老板的事业当这些普通人想要为自己的事业奋斗的时候却被你们这些贪婪的老板们榨干了时间！我庆幸自己公司没有这种可怕的加班文化但我决不同意这种文化遍布吞噬整个社会！', '马老师社会上绝大部分是普通人做着并不是自己喜欢的事拿着微薄的薪资如果每个人都去做喜欢的事那清洁工流水线这些基层的空缺谁来？', '对于愿意付出有理想的人12-12-7也觉得时间不够但对于没有理想抱负的人555也会觉得累！', '现在员工为了发展不敢得罪老板有的企业违反劳动法通过难以取证手段打压员工将法律架空经济发展固然重要社会福利也很重要牢记我们是社会主义社会不要有资本主义倾向不要过度剥削劳动者剩余价值对想要奋斗的员工进行激励对想要生活的员工不要基于个人利益立场和观念去绑架', '你的加班是为了自己的事业更多普通人的加班只是为了完成老板的事业当这些人想要为自己的事业奋斗的时候却被你们这些老板们榨干了时间！我庆幸自己的公司没有这种可怕的加班文化但是也绝不同意这种文化遍布吞噬整个社会！', '现在职员为了发展不敢得罪老板大多企业违反劳动法而且通过一些难以取证手段进行排挤将法律架空经济发展固然重要社会福利也很重要至少我们是社会主义社会不要有资本主义倾向也不要过度剥削劳动者剩余价值想要奋斗的进行鼓励给予一定奖励想要生活的不要基于个人利益和立场绑架', '自己韩国说的话这么快就忘记了吗？从前很尊重你但是现在不了甚至觉得反感', '8的人996就能成为2？马云的成功是因为996？还在这里诡辩！', '如果有机会我会回归家庭这句话是你说的的吧！啪啪打脸', '那就理性讨论996员工的时薪是多少啊？', '当然', '你不是对钱不感兴趣吗大部分工作就是为了努力赚钱养家糊口且普通人更多伟人有几个？所以你有什么资格替当代年轻人诠释奋斗996滑稽', '马老板的言论翻译过来就是：员工要快乐地接受压榨', '实现自我价值不等于公司效益最大化我也不是为了老板而奋斗996？为了他明年换辆新车？！而奋斗？滑稽人的追求有很多愿意奋斗的老老实实给加班费刺激奋斗多给加班费别整这些花里胡哨的剥削洗你[赛马]呢？不对你就是[赛马]怪不得了天天搞这些鬼话', '任何一个国家都无法复制中国取得的成就因为中国有天底下最吃苦耐劳忍辱负重的老百姓！中国的成功不是哪一个人带出来的而是每一个中国老百姓牺牲陪伴家人的时间牺牲汗水甚至牺牲自己的健康生命负重换来的一直以来我们批判资本主义属性剥夺劳动者的剩余劳动价值现在的社会何尝不是？', '还记得你在早两年在韩国接受采访说的话么？如此言行不一的公众人物怎不叫人心寒', '如果奋斗不能让劳动者有所乐有所得那么奋斗的意义何在消耗生命为资本家创造价值么？我觉得你说这样话的根本原因就是在于你对生活的理解和追求带有霸权和列强主义性质你认为你这样做别人就应该这样做？请尊重社会的多元化和价值追求的多元化OK？', '中华人民共和国劳动法第四十一条用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时', '总得来说还是非常赞同马云所说的不过对于年轻人尤其是奋斗中的年轻人又何止一个996能完事？', '现在好了只有希望抵制干掉阿里和京东才能给社会树立一个榜样也许能恢复一线生机或者国家出手管制现在有一个很大问题摆在中国人面前那就是中国人的权益受到侵害时如何反抗？我们不是任人宰割的羊肉正所谓宁为玉碎不为瓦全大家团结一致吧！', '找工作如果找对象这一点我完全赞同其实马云爸爸说的每一句都没问题但是中心思想还是鼓励996是我理解能力有问题吗？', '千万别指望能从商人嘴里听到什么实话', '马老师是亚洲首富了这显然还不够马老师的梦想是全球首富对于996来说马老师可能都觉得少了最好是777马老师加油呦我很看好你的！欢迎广大网友发表意见顶马老师[马头]上有钱[花痴]', '按照计算资本家得给你现工资的23倍以上才能刚好弥补你的时间亏损况且资本家也不会给你', '不赞同996工作制但支持为工作付出更多时间的工作人员加更多薪酬的确幸福是奋斗出来的！包括时间上的付出希望上天给予奋斗的人以成功老板给予奋斗的员工多加薪酬让这个世界更公平！', '我不奋斗怎么了？我就想过现在安稳日子怎了？我没有不奋斗的自由吗？这不是奋不奋斗的问题是我有没有选择的自由不是每个人都想或者都能成为老板', '半月谈：这碗由明星企业家精心烹制的鸡汤虽然看上去很高大上但明显有毒劳动者很难笑纳996不是奋斗的代名词它更多涉及法律与利益层面的问题奉劝有心推动996常态化的人们：请在法律框架下老老实实拿利益说事不要用那么多高大上的说词混淆视听而是切实拿出能让劳动者心甘情愿', '马云这次犯了众怒在一个社会主义道路的国家越来越推崇资本主义社会核心观人民日报和新华社代表人民利益的媒体都发生了坚决反对马云这是成功了要逆群众而行逆党而行？情商这么高就赶快为你的言论道歉吧', '时代在进步而你还认为自己的领域也跟着在进步', '有多少人可以做自己想做的又喜欢还能养活全家的工作真是站着说话不腰疼', '996是工作低效率的标配我比较喜欢鼓励大家追求高效工作你996我955业绩一样我还比你多休息气不？', '你想别人都拿出命来为你的腰包奋斗是可耻的', '真实情况是：对996很多人要的996后的结果财富名气还有尊严；但同时却做不到或付不出996我也是尽力尽心努力去朝好的方向去', '只字不提健康把生命奋斗垮了没了情何以堪', '资本主义国家的工会可以保护工人游行权利可大了咱们社会主义的工会平时基本见不到', '给加班费我也不支持一个月多加一小时工资就翻一番倒是可以考虑下我自己的业余时间有更多的事要做这些事情才是真正值得奋斗的事这也是符合社会主义价值观的是我国人民目前的主要矛盾', '注意马总的1212是出差专机出门专车专司工作有助理秘书回家有保姆家里老人孩子有专人照料赚钱是自己的所以马总的1212可能等同于普通人的1818<', '同意咱们工人有力量嗨咱们工人有力量', 'youtube和quora上都有很多人很赞同中国的996包括某些台因为这样能有效扼杀中国的生育率', '老板：你们这帮打工仔为什么不能为老板创立的事业奋斗终身呢！', '我家有钱不想创业只想那份死工资轻轻松松快快乐乐过完一生不行？', '希望亲一生可以996哈这样就说明你福报满满呀！加油哟！', '先辈们用生命换来的8小时双修结果几十年后你们这些互联网巨头又开始了！看来国家对你们太好了！', '应该提倡的是职业道德和敬业精神只要工作时间内勤勤恳恳完成并完成好工作就是职业道德看似简单确实也有人偷懒做不到的敬业精神不是提倡加班而是除了做好本职工作外为企业的发展谏言献策创新实践是出于热爱与自愿的！', '兄弟你想过没当我们都觉得996就是奋斗奋斗就要996当996成为标准的时候我们还得怎么努力呢10107还是007？我们先得进入良性竞争才能有尊严地生活如何进入良性竞争呢遵守劳动法规破除996潜规则', '企业领导应该考虑的是加班产生的价值是否可以通过技术流程等优化不加班也可以达到？如果优化后工作时间内还是达不到是否考虑人手不足？不想多请人是否考虑少赚点少做点项目？', '你说的话我赞同但是你是站在高处说这些话的其实我们多数都是平凡人还有房子车子孩子老人需要我们我们如果都选择996那生活就全部乱套了我们普通人身上还有很多石头压着请不起保姆带孩子看老人', '现在谈996？我就说我吧月薪2800996而且经常加班周末还要待命有事情在家也要完成最气的是找领导谈还要再做多其他事情才可能涨工资我', '您说得太有理了我老公现在就是做着996的工作为了搞项目每天恨不得有48个小时在公司但是！他日复一日年复一年在加班根本没有时间陪家人！根本没时间去放松！根本没时间去享受生活！三十岁不到已经满头白发了！这种只提加班不提加班费只提努力工作不提享受生活的公司您觉得非常好是吗？', '马老师您好我是姜月萍工作之外我努力往女性教育发展：优雅仪态魅力修炼礼仪培训提升中国女性魅力一个女人成长代表了家庭女人的改变可能改变整个家族甚至整个民族如果马老师投资女性教育我愿不拿一分工资全力以赴女性改变会成为孩子的榜样会成为家庭的骄傲', '期待阿里巴巴快点倒闭', '永远不要和老师去讨论因为绝对是长篇大论但是还是要请马爸爸从实际出发生长于这个年代独生子居多二胎这么开放二胎居多你的996到底适合谁你分辨那么多什么成功定义幸福的定义一个没有双亲没有孩子没有朋友的人连衣服都不用洗的人除了机器人也是没谁了', '中国14亿人口至少5亿市场帮助别人成就自己的女性教育梦想期待这一天已经15年了', '如此处心积虑反复无常的针对这个话题是要干什么？让别人觉得你说的很对？赞同你的看法？谁都清楚当自己收获的东西满足不了现状的时候会有很多人玩命去工作但是也有很多一部分人愿意安于现状任何事情都有一个平衡你所谓的付出的多回报的多当然很对但是请你想一下不管那个行业', '而且要多给很多钱多到他们不舍得再让员工996要不他们以为你给钱就干还是会更得寸进尺<', '996的法律问题很重要法律是社会的底线不是你说的不重要问题', '马老师最好希望那些在996制度下猝死和过劳死的人不会从阴间来找你麻烦！', '更多的是普罗大众那么这些人玩命的加班或许是为了赚更多的钱但是他们赚钱的根本意义是想要维持自己的生活家庭以及自己的身体我们无法爬到行业的最顶端不是不够努力是人和人不一样每个人扮演的角色不一样农民就是农民工人就是工人白领就是白领但是希望你们这些巅峰人物可以让', '居然又比比了一篇文章真的是蠢极了但我太开心了哈哈哈你们资本家我坚信永远不能战胜群众！', '那么请问马总你所谓的世界上有很多愿意996甚至007的人这些人有多少你也说了这些人要么就是企业家要么就是政治家运动员科学家这些人在全世界很多？很多是多少？这些人那一个不是站在行业的最巅峰？你要知道就不说全世界在中国这些人也只是凤毛菱角！', '别的资本家会认为归根到底996是正确的做法而其实马云这么绕来绕去也是这个意思', '他最后拉回来了就是你们其实不是在给公司打工赚钱而是在为自己奋斗所以996是为自己奋斗所以应该倡导996工作制', '其实996适合部分企业就希望加班时长能延长点前提是加班时间延长了加班工资也要按时支付现在每个月不能超36h对大部分企业来说有点少了', '如果当初你在学校的时候996的干活你会有机会认识朋友会有机会去国外接触互联网创业吗？', '就是洗脑把为公司赚钱说成是员工自己的奋斗归根到底是要倡导996的', '等你有空把你公司全体员工工作时间调研记录做一个出来幸福感调研记录做出来对比下好过你在这里谈自愿和选择', '可不止是人家的事拉高社会整体工作时长这属于恶性竞争正常的企业应该通过优化组织结构工作流程招收能力好的员工等方式来提高工作效率这样才能良性竞争真正提高工人阶级的生活水平有钱赚也有命花', '如若996可以获取更大的利益和幸福为何不能在你年轻时奋斗呢？法律是赋予大众基本的保障但现实让我们必须为收获更多自愿选择996亦或007', '八角楼上毛委员房间的灯都是到深夜不息战争年代我们英勇的红军爬雪山过草地996是多么大的奢望啊为了子孙们日后都能955马云是想说我们要继续奋斗为了子孙日后的911一代一代春蚕到死丝方尽', '为什么应该考虑这个现在是在说马云的996观是否对不是自我反省', '咱经常买淘宝沾福气也知道感恩回馈社会懂得支持马老师', '我朋友就是因为每日加班到深夜三点突发脑溢血死亡的人所以看到你这样自圆其说的老板深感为了追求利益最大化又[有]15多少人身体耗得住如果即使真的热爱死了你会对他们的家人负责么？光谈热情的人很可笑', '你是说企业家创造了企业就只能吃咸菜吗？住民房？你是不是在反人性啊？谁愿意天天在天上飞啊？你试试？人家飞着住着企业就发展壮大了？知道一年有多少企业家跳楼吗？哪怕It界也有跳楼的吧在中国有多少企业家善终的？抓的抓跑的跑知道国家为什么这么做吗？了解无产阶级的强盗逻辑吗？', '欢迎你一直996希望你的老板一直很器重你不要有能力比你强逻辑比你好但比你加班少的人出现你脱颖而出后请不要计较钱多少的问题因为经济大环境确实不太好少给或者变相不给你一部分请不要计较因为你要的是脱颖而出钱是身外之物脱颖而出不是为了钱是为了证明自己能力', '你奋斗挣到的钱都在你口袋里员工奋斗挣到的钱还是到你口袋里把自己和员工放在同一位置就是耍流氓别解释了', '你怎么能把一个人的成功与否全部归结为自己的选择呢？996不是关键只要公司给的回报到位一切都好说', '早点睡业余多看点书提升一下自己不要一说话就语无论次逻辑混乱要不你想沾一下马爸爸的quot;福气quot;人家也不要你晚安', '阿里班同学参加考试时间90分钟不能提前交卷临了老师发现有同学还在奋笔疾书有的还在认真检查为提高全班成绩老师决定延时至150分钟早就做完的同学坐不住了：检查了n遍不会做的还是不会会做的已经能力范围内确保正确还坐着干啥？考200分钟也提高不了分数了啊！', '慈善捐款也是对社会有责任感的体现回馈社会也是一种福气你看多少人除了给社会尽自己工作上的绵薄之力都没有你那么多钱捐出来呢你能够多做慈善是一种福气感谢马爸爸做了很多慈善真有福气', '需要996基本上是管理层无能无法梳理出方向和结构把8小时做完的事情延长的12小时把工作时间扩大到6天然后自我安慰自己努力过了我让我的公司团队努力了现在公司都在奋斗我也能安心的做我自己的事情至于员工的健康和加班费？抱歉那是他们自愿奋斗和我老板有什么关系？', '他的意思大概就是：我不敢强推但我会暗度陈仓;你们接受就加薪你们不接受就走人我觉得只要学过高中阅读理解的人应该都能看出这种基本话术里的内在含义', '你的第一句周末愉快就感觉有点打脸了', '马云先生一天纳税一个亿做了那么多贡献严格要求下自己和员工怎么了996怎么了我要是能去阿里巴巴9127一天工作十五天全年无休我都愿意', '这个笑话真好笑你从哪里复制来的啊', '说下自己的观点：1996不合理且明显违反劳动法2马云先生的话也没错阿里有加班费且对员工有福利保障具体情况不了解希望有人能来说说在说这句话的时候过于带入了自己的角色他对的起自己的员工实际上很多人都希望能去阿里工作但忽略了社会整体上的大现实多数人都在中小型企业工作', '我就问一句遵守劳动法了吗？', '996没问题但是咱们公平点让全球阿里员工都进行愉快的996吧！让我们看看马总的魄力好不好！', '哪来的强迫？没有违法没有抓着手让加班吧说的是主动加班者不是强迫！你在企业呆过吗？我呆过身边的都是主动加班者总监糖氽病还整个公司就他一个坚持到半夜呢！有些工作上班制度下是没有加班费这一说法的劳动法也这么写的', '必须要承认的一点是成功的人都是精力旺盛的工作狂世界上真的没有随随便便的成功！当下996已然成为市场常态作为求职者无力改变什么那就应当追求总有超额收益的工作如果没有或不符合期望的应该果断换一家', '996是奋斗那么请问955怎么就不是奋斗了?因为工作时间比996少吗？干脆997好不好?这才是奋斗', '如果你看到一个非常聪明的人突然做出一件非常傻的事那么一定有什么理由让他做这件事', '我的梦想奋斗目标就是给马资本家007工作让他们多赚钱家庭爱情生活健康那是什么玩意儿不存在的', '企业是你的员工是国家的还是小心为是不要妄自菲薄', '暂且不论996的合法性单从996超时部分企业不付工资来说如果强制企业在按照超时工资国家标准支付工资和再招聘几个人上选择企业肯定选择多招聘几个人因为企业主看中的是最低的成本更多的利益别这时候谈奋斗只不过是洗脑罢了', '马云开了一个很坏的头你在自己企业里怎么搞都行但请别在公共平台上提倡996作为行业标杆很多企业会马首是瞻和以此给员工灌输鸡汤一旦996成为社会常态81068116也不远了因为大家都996就没有竞争力了要更加延长工作时长但很多企业是没有加班费的员工工资和这些标杆企业更没法比', ':姑娘眨眨眼睛说那您说的加班不就是加钟吗?我说不一样加班呢是一种自愿的拼搏是一种自我的肯定是对社会和集体的一种崇高奉献是主观能动性和主人翁意识的有机结合是人类进步的阶梯是人性夺目的闪光那加钟和加班到底有啥区别?姑娘问加班没有钱！', '马老师发长文是鼓励有梦想的人努力去拚又没有宣传996你这么敏感做什么？你是科研人员你就可以乱贴标签吗？马老师说如果国家需要就送给国家你有这种情怀吗？你创造一个淘宝支付宝送给国家试试你比马云努力吗？人家是1212的你呢？你创造了几个工作机会啊？你带头起哄买着淘宝骂娘来了？', '那天我去大宝剑姑娘盘靓条顺惹人喜爱正颠龙倒风之时门外有人趁308到钟了!姑娘刚要走我一把拉住她这位同志能不能加个班?可以啊哥姑娘很爽快那您加个钟呗给您打八折我一听就不高兴了现在的年轻人怎么都这么吃不得苦不愿奋斗坐享其成!?还得我亲自来教育她一不是加钟是加班!', '你是理性的但你影响了一些不理性的人让他们更加不理性了', '诠释了什么叫一篇文章败尽好感祝你全家996!还有你退休的好名声也没了！', '反向假设并且简化心理抵触假设国人同意实行996哪整体员工996提高了产能公司股东赚钱了那个人得到了什么996的工作快感没有员工能得到好处因为是平等工作关系！公司赚钱了因为我们的付出在等比增长而收获却是等比', '每个中国人都可以倾其所有付出如果996法则能够换回10年钱前的房价我相信所有家庭的所有成员都愿意为996而活现在多少家庭全家都不敢奢望买房结婚生孩子他们唯一奢望的就是只求生存', '精神层次：1如果马说的话是以自己为反面来大众反对制止996那么牺牲自我很强大2按照你说的996大家都会好生活都会享受那么久是人生的意义？每个人追求的不同但活着为了什么？自古忠孝不能两全每个人阶级不同资源不同境界性格决定成败你性格注定是老板他不是', '确实中央也在整治其实换一个说法大部分的公务员都是从群众中考试进去本身就是百姓社会风气怎样很大概率就决定了这个团队怎么样他们和我们是相同的出身所以痛批官僚主义和其他作风问题我觉得本身就是整个社会的风气出了问题无论是什么职业什么身份都只是这个社会的一员', '资本家偷换尼玛概念呢给资本家贡献劳动力盈利的韭菜和科学家企业家军人能一个意思吗？996不给加班费还特么想当成常态不给够钱想白嫖还吹尼玛梦想奋斗呢？', '做自己喜欢的事情时间就会走的很快我相信其实很多坐在办公室的人也有诗和远方放下自己厌恶的键盘拿起蒙尘的行李箱去寻找自己的方向吧[开心]', '是志同道合的一群人为了理想而奋斗的感觉可遇而不可求人总要实现点什么比如个人价值顺便赚钱人也没说不给福利待遇加班费啊这难道不是福报吗？站的高度不同看问题的角度不同而已', '您这边当年有梦想机会也比现在多能这么努力自然能过得好一点但现在这个世道一样吗？努力可不代表回报更可怕的是回报的几率微服其微所以人的向往性低您这边强调996要人在本来就不怎么幸福的社会中添了一块大砖如此只给压力不给回报的做法本身就不符合当前社会的标准先变社会再变人吧', '什么是996？需要？劳动法有可以007都行？可以效仿中小企业实行轮班制？两班倒啊三班倒都可以007的一样遵守法律执行八小时工作制还能促进就业？为国为民分忧？减少就业率啊？有机会进入大公司的磨砺的人更多了我相信国民更幸福提高福利减少工时？呵呵因为生活需要加班的？加班费啊？呵', '说得多好听当我们三岁小孩？我奋斗不奋斗关你屁事？表面上我鼓励你奋斗我都是为你好啊其实全tm是诈骗', '理解', '因为中国可以选择的企业有几千万家这样的话语可不可以理解为何不食肉糜？', '这话在理很多人工作只是为了活着', '资本家永远属于少数多数是工薪阶层这少数人为了自己利益想变着法剥削多数人？！', '法律自有规定摆在那里这个问题并不关键?', '996不比955的更能使人提升企业955就运转你到996也一样运转回到955很大的可能崩盘以为你失去了快速处理事物的能力精英往往都有提前下班的能力', '有那么一刻我真的觉得你很伟大现在才明白人终究是一个人', '看到全是骂你的我就得放心了', '还有你不要跟我们谈理想和梦想我们的理想就是不上班梦想就是不上班还有钱拿', '呵呵我能接受996但请给我相应的报酬而不是996了之后只有每个月可怜的2000元的薪水！', '笑死人还有人点赞加班正常是15倍以上工资你这么傻要正比？再说当所有企业都996的时候所有人都降薪那还是正比啊你愿意吗？', '我还是比较认同马云爸爸说的966给的不是你的工作而是你的梦想对未来的希望我现在公司规定是12点上班晚上10点下班我一般都是930左右到公司10点11点下班虽然时间长虽然有时候睡眠不够但是我并不觉得辛苦我知道这都是为我自己美好的未来所做的努力', '老板的996是普通员工的996吗？在自己家里一天呆12个小时每周六天很难吗？说的难听点老板在办公室里员工哪知道老板是工作呢还是摸鱼呢？', '赞同马老师的意见每个人对生活的理解不一样对社会的理解不一样对一个事情的看法每个人都会有自己的看法这些看法一定是有差异的！', '你妈你们这些高学历的知足啦你那996比起在工厂千千万万上班的农民工不知道幸福多少工厂一天12小时两班倒一个月最多休息4天忙的时候1天都不休息而且常年累月的工作知足啦更不要谈什么劳动法啦', '法律问题不关键也就是天朝的环境养了你这帮人', '为什么中国的商人一旦有钱了就觉得自己有话语权了？', '我们餐饮行业一直都是996自打做了这个行业已经10年没有回家过年了是多么羡慕你们朝九晚五的工作哎我只想活下去', '日本正式员工倒是经常加班但看看人家的工资啊全家使用还有剩余', '如果有百分之二十的利润资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润资本就会冒险；如果有百分之一百的利润资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润资本就敢于践踏人间一切法律那么把法律当摆设到底有多少利润呢？', '如果你认为为你的企业创收的意义等同于为新中国研制原子弹请问你的企业能给予人民的是什么呢便利的互联网平台同时一笔一笔的从双边收取手续费？还是把企业做到几乎可以垄断市场？', '企业家之所以受尊敬不是因为他能最大程度的压榨人照这样说奴隶主比企业家强多了而是因为他能在遵纪守法和尊重员工的前提下提高生产效率使得我们现代社会的人一方面能高效地工作一方面也能拥有幸福的生活我承认这在我国现阶段是很难兼顾的但是你不能双标：一方面把企业的成功大半', '加班费能给赔上的命能给吗过劳死猝死的还少吗喜欢也要适度更不用说不喜欢了人生不是只有工作也不该只有工作不要用奋斗两个字绑架别人的生活', '你妈你们这些高学历的知足啦你那996比起在工厂千千万万上班的农民工不知道幸福多少工厂一天12小时两班倒一个月最多休息4天忙的时候1天都不休息而且常年累月的工作知足啦马总以后讲这些话别以自己的价值观来赋予这个社会', '马云事业成功就等于他说什么话都对吗？当然不是!', '严重的偷换概念想奋斗的自然会奋斗不想的你就是让他0247也没用', '同意！', '你可能不太理解逻辑这个词吧你说我逻辑有问题那你第一句不恰恰跟我意思相同吗？第二个马云说的多清楚996是错的为了工作和事业而奋斗的人是可敬的还有你自己想想为老板创造了更多的利益你会白付出？你有价值而得不到该有的回报哪个老板那么傻？', '你妈你们这些高学历的知足啦你那996比起在工厂千千万万上班的农民工不知道幸福多少工厂一天12小时两班倒一个月最多休息4天忙的时候1天都不休息而且常年累月的工作知足啦', '真是扯淡卖身企业？不要用老思维来看现在年轻人什么奋斗不奋斗一堆心灵鸡汤谁吃你这一套？趁年轻多玩多看老了有钱还玩的动吗？', '杠精我改下说不光为资本家做奉献还为自己积攒经验可以吗', '看到评论我笑了[开心]', '你的方便就要建立在别人的痛苦上吗', '就是有你这种人才让韭菜割起来特别顺手', '无产者在这个革命中失去的只是锁链他们获得的将是整个世界全世界无产者联合起来！', '我只想好好活着', '周末愉快？996之下怕是没周末了吧！', '只要钱给够不热爱我也能努力钱给不够再热爱我也坚持不久职业永远都是职业没有人那么热爱自己的职业大部分人都是为了工资', '商人永远是商人员工只不过是用来获得利益的工具罢了', '马老师的话也不尽然全错但强制性就不好了人要有追求事业的野心996对于家庭不是合理地安排特别是有小朋友老人的家庭996可作为工作标榜但5天8小时制符合国情但奋斗如果靠加班加点出来不怎么好智能时代应该学会用最少的时间做最有效的事', '去年的我肯定是会吐槽的但现在的我热爱我的工作看事情的高度不同言论和感受也不同！', '每个月加班60小时算合格的KPI我们老板看了996后今天就这样愉快的决定了', '资产阶级的美梦需要无产阶级的铁拳才能打醒', '用命来给你加免费的班还没有工资表面叫做奋斗实际叫做玩命至于得到了什么大家心里都清楚一张画出来的饼还被人啃了一大口的那种', '资本家说的好有理', '老师我在制衣厂每天上班15个小时天天差不多这个点下班旺季甚至几个月都没有一天休息是因为喜欢这份工作吗？', '很幸运对于目前的工作爱觉不累', '如果我自己创业的话996倒不是那么难接受但是打工不行', '最后对您开放评论的勇气还是表示很赞赏的听一听看一看吧老百姓挣的没您多不代表就可以让您随意洗脑和无视不代表没有自己的想法和人生资本家您就低调的让您的员工996就好了没有必要再光面堂皇的说出来更何况这个社会有无数的人已经在为自己的小家默默的996就您伟大高尚奉献拼搏', '高中时老师跟我说过自由没有绝对的只有相对的你的人生是你每一次自我选择的结果多少年轻人在羡慕别人财富自由不受束缚的同时却忘记看到为了这些追求成功者付出了什么这些评论也让我看到了人性曾经那些向马云取生意经的人矛头一致地抨击了他给予创业者真正的生意经值得反思', '你就是用时间去锁住那些员工的吗？不让他们成为第二个你是吗？你以前的本职工作外的业余时间才创业了阿里巴巴你就是想不让员工有更多的业余时间来创造另一个阿里巴巴糟老头你坏的很', '996？？？马总你知道有很多公司是没有加班费的吗？既然法律禁止您又为何效仿？？？我们没家人？没孩子？您来照顾？？？在公司做千篇一律的事你觉得真的能提高自己？？？您就是在放屁好吗', '如果谈梦想何苦要在公司里实现？', '我觉得大多数人的心理状态是这样的：我们底层员工为你创造价值供养着你的企业运作帮你赚钱也没欠你什么的但为何你们不懂感恩还要站在道德的最高点直接或间接将我们的贡献贬低得毫无价值', '8小时的工作制度是祖祖辈辈努力出来的结果你腰缠万贯在这里大肆放谈偷换概念', '错了当初的爱国科学家们之所以奋斗就是希望未来的中国是一个没有剥削没有压迫人人平等的新中国', '马云又说什么996是员工的福气之类引得众人都哄笑起来店内外充满了快活的空气', '自己喜欢的事业工作不存在996甚至都可以007自己不喜欢的工作每一天都是煎熬找到自己喜欢的工作很难找到付出就会得到等价的金钱回报的工作更难人类何尝因为看不到努力的结果而停止奋斗呢', '工资只是一堆数字罢了当所有人都996了是否意味着大部分人的工资都上涨了那么这就意味着物价也会相应的上涨那么请问你熬夜加班奋斗的意义在哪里？当你熬到35岁公司也就把你提了父亲走人儿子接班吗？所以最后一代代的在为谁奋斗？阶级固化？底层在为高层用命创造价值？', '我决定好好看看马克思的资本论然后再看看中国现状了', '阿里有着马云的热爱因为那里有着他的利益；我们在这里批判他的观点因为我们不够热爱也就是认为付出与得到的利益不够对等', '所以你被洗脑他没有明确说996的做法但他这么说中国企业又有多少公司和企业效仿努力工作的以前也不是正常8小时制的吗？只不过一些人在私下做了很多努力请问他提出996是一个什么样的心态只有996才能体现员工的工作能力？', '哈哈又好似好有道理钹', '很多年轻人并不再自己喜欢且可以为之奋斗的事上所以他说的话有点空', '你的意思是现在的中国人必须每日工作十二小时一周工作七天才能吃饱饭吗？劳动奋斗拼死累死就只有吃饱的权利吗？按照国际劳动法每天工作八小时每周不超过44小时就会饿死呗！现在2019年人就该过这种日子吗？', '其实无需纠结996或007真正的奋斗是没有界限的其意义在于充实的人生和生活意义的幸福感如果连起码的幸福感都满足不了哪怕是997又能怎样？不能因法律法规或因企业规章制度如何当一天和尚撞一天钟始终会撞钟一辈子得一时之触发会践行一生而为之奋斗才是真的意义所在！', '他遵守个屁', '你自己选择九九六你赚得是多少把你的赚的拿一半给你下面总996工作制的人你敢吗？如果大家赚得跟你一样多可能很多都是007你才996但目前工资不高瞎折腾个啥！', '付出就一定会得到回报？？？', '马克思和恩格斯奋斗出来的八小时工作制在你眼里不值一提无论你是什么出身现在也不过是披着狼皮的资本家而已', '996是制度努力认真是态度不划等号', '马先生说的是那些找到并从事自己热爱事业的人当然这些人沉迷于工作无法自拔他们是幸运的但是还有相当部分的人因为各种原因没有找到或者没有办法从事自己所热爱的工作那么对于这些人996对他们来说是什么呢？那些程序员长时间在这种高强度条件下工作眼盯着电脑屏幕身体受得了吗？', '现在很多小公司以你的名字也提倡996了奋斗了这是你的初衷吗', '都是大家自己的选择996至少在自愿加班并给加班费补贴的情况下进行吧毕竟老板就那几个更多的都是我们这些打工的希望马云老师能认真对待吧现在中国私企大多连双休都没有不要再提倡这个996盛行了', '经历过苦难和艰难的人才懂得珍惜来之不易的机会也只有这样的人身上有成功的潜质可以成为伟大的人我能够理解马总的话因为我们每个人不都是天赋异禀的人你想要获得成功你只有找对方向去努力才能一步步走近但同样的也不是强迫所有人去996人有选择奋斗和平静生活的权利', '两弹决定的命运以及家属待遇是公司能比的吗非让卖白菜的操白粉的心不合适吧', '什么时候我们为了你的公司奋斗才是拼搏我们回去为自己奋斗就不是拼搏了', '你有这么多人来伸张正义我就放心了', '为996洗脑的人你的良心不会痛吗？', '其实这件事本身就是很矛盾体有的人想多留点时间去提升自己能把公司当成事业的人想必一定从公司从无到有到强大过程的见证者要么就是与之有切身利益的高层', '先把生存问题解决了在谈为理想奋斗很多人的996无非是生活所迫毕竟都是上有老下有小的人物价水平高不知道？', '重申一遍阿里人一直以来的工作生活态度：快乐工作认真生活--你都在提倡996工作制了我想问你每天还有多少时间用来生活？前些年马云被捧上天了今天才把真面目露出来百年欧美就实现了5天8小时工作制你们公司效益这么好为什么还要如此压榨员工呢？', '先给奋斗和加班下个准确的定义在讨论吧', '关健还是利益平衡的问题如果付出和回报成正比我相信没有人会选择安逸的生活宁可辛苦一点多点收入改善生活如果付出之后只是在帮老板数钱我相信就是傻子也会离开这样的血汗企业', '坚持996然后你在医疗布局996以后去你那儿住院钱又回来了', '可以理解马总是站在他的心路历程奋斗史上来讲的他也希望我们能把工作当做自己的事业可是现实是残酷的成功的只有百分之一百分之99都是普普通通的员工仅此而已', '马云！你还记得台湾首富郭台铭的富士康工厂吗？你知道他们怎么死的吗？他们就是在这种高强度机械化高透支导致身体或者精神压力产生抑郁跳楼而死！马云你还记得吗？', '看到这么多条评论我只想告诉你你的语录又成为其他公司的励志鸡汤996的实行又有一大批的大龄单身人事没时间谈恋爱大批的家庭父母没时间照顾老人孩子大批的夫妻连造人生孩子的时间都没有把时间都花在工作上自己能提升多少？有时间去看书锻炼培训自己吗？你的影响太大了谨言慎行', '我不高尚但我渴望变得更好我相信马老师的箴言真话是能够帮助我变得更好在某种方面有这个效果一个话你不能只是简单地看表面上的意思你要能看到背后的涵义马老师这几天说的那些话你们没有看到背后的用心良苦只是揪着表面的996不放狠抓狠打', '您所说的科学家运动员艺术家奋斗的是国家的事业是自己的事业而996的员工奋斗的是企业家的事业能划等号吗？', '脱离现实谈高尚的理想是一种诡辩有句话说的挺符合现状的不要和我这种上班的人谈理想我的理想是不上班', '能用时间作为评判标准的工作考核大面积来说工作内容也不过就是繁琐的单一工作重复进行真正大拿的技术要求改革不是一天加班24个小时就可以创新出来的这可能也就是为什么国内996也不过是个制造大国而欧美每周35小时还要罢工也能不停的向中国索要专利费', '如果你当老师的时候实行996你现在还是一个老师', '有趣可爱', '中国特色社会主义？？懂吗？', '工作只为生计要硬套上热爱那是你太无耻了', '客观理性', '李开复：在以往的职业生涯里我一直笃信付出总有回报的信念所以给自己的负荷一直比较重甚至坚持每天努力挤出三小时时间工作还曾天真的和人比赛谁的睡眠更少谁能在凌晨里及时回复邮件努力把拼命作为自己的一个标签现在冷静下来反思：这种以健康为代价的坚持不一定是对的', '一堆没用的鸡汤你活在自己的意识里没有深刻体会到广大苦逼青年的苦工作大多只为生计要说因为热爱那基本都说扯蛋广大苦逼的加班青年逼表示很愤怒', '每个人的重大选择都是从身边不起眼的大大小小的选择累计起来的年龄越大造成的选择也越难逆转', '我觉得奋斗可以没问题我可以不陪孩子不陪父母是国家会来帮我解决我家留守儿童和空巢老人的问题吗？还是企业来解决？', '我在想:我要是成功了我说话也会很好听也可以像你们或他们一样站着说话不腰疼！', '不要谈什么找到喜欢的事找到热爱的事去做不是所有人都能有这个环境和支持能去做自己喜欢的事业的家庭原因等各方面的因素大部分人都是没法去做自己喜欢的事情的所以你这样谈理想就和放屁一样谁不想做理想工作？', '有必要上岗上线吗？马云说的就算不好听又怎么了？动不动就打倒？', '你不是资本家又是什么尼？不要把奋斗跟这种上班混为一谈考虑过工人的工人的感受了吗？这样上班的人有时间教育孩子陪伴孩子吗？你考虑过了吗？不要一天到晚灌鸡汤14亿人又能出几个马云？大多数的人都是平庸的人拿着一般的工资享受着和家人陪伴的生活你这不是剥削又是什么尼！', '中国普通民众已经够努力了不需要您再灌什么鸡汤了', '马老师为事业奋斗的科学家和为企业奋斗的普通员工这好像是两个概念呢为了自己的事业可以不辞辛劳战死沙场也不足为惜阿里巴巴是大公司企业要是我也是愿意努力付出做出自己的成绩呢当然需要合理企业文化和晋升机制努力是需要方向的同比普通企业员工好像是有不同呢', '我们每个人都是社会这个大机器的螺丝钉啊而且要从高处俯瞰这部机器看自己的能力如何才能发挥自己的作用帮助这部机器更好的运转当你能让这部机器更好的运转你自己也就实现了精神和物质上的价值', '科学家是为了国家人民而奋斗你们呢就像传销的塔尖一样底下的人打了鸡血拼命干才能让你们更有钱别给人灌鸡汤这年头谁也别教谁做人低调些闷声发大财马上劳动节了别挑动公众神经中国梦里可没有996', '偷换概念现在大部分是一个公司所有人在为老板的梦想奋斗而不是为自己的梦想奋斗', '为国家死在工作岗位上我能成为英雄死后依旧有人记住！为资本家而死我能得到什么？？？？', '希望阿里巴巴被国有！然后JakeMa也996艰苦奋斗！', '不管多少人在努力成功的人永远是极少数要是都能成功为什么要来陪你们大佬996呢？社会进步并不是靠压榨得来的人活着有很多意义为何要所有人以拼命工作为意义？', '一直以为马云是一个企业家今天才知道这是一个喜欢吃人的资本家以后少用支付宝', '你可以选择996但是其实很多职业作家他们的生活也一直都是007而且靠着灵感吃饭', '你说你只是说事实请问事实是什么？什么是事实？你有跟马老师密切接触过吗？你有真正了解他这个人吗？你知道他真实的样子吗？我觉得每一个为理想拼过的人都应该清楚想奋斗成功需要付出什么样的努力和代价从古至今还从没见过哪一个靠着朝九晚五花天酒地逍遥自在就能成就大事', '搞得好像你很高尚似的如果真如此记住去阿里巴巴门口跪求提鞋祝你早日提鞋成功！', '我们要明白当大多数人都在955的时候少数996的人当然就是敢闯敢拼积极进取努力奋斗的优秀人才了但当所有人都996的时候你一个人996这就不是努力奋斗了996会变成新的好吃懒做混吃等死的标志那么以后的努力奋斗又变成了997甚至007可怕的资本家的心', '不谈回报空谈理想和梦想实在是不仁不义', '马老师说得好公平每个人每一天都是24小时', '建议大家别用支付宝了让你996去吧不要扯什么奋斗和理想你有钱你成功了说这些有意思吗谁都能努力变成你？', '真会偷换概念大多数人都是普通人你列举什么科学家运动员官员有什么用那些人还会说我真羡慕你们这些955的人呢', '资本家你都知道违法了还辩解个什么？你是把你的事业当做了员工奋斗的方向你的收获有没有变成员工的收获？敢不敢签一个终身合同员工现在奋斗996以后老了拼不动了加不动班了你可以给他一个工资不低工作清闲的岗位而不是因为失去竞争力而被辞退？', '请问这个如何让国家执法部门得到重视啊', '在一个好的平台能够得到发展和成长有一个明朗的可期未来为此付出更多的努力那是值得的可骨感的现实告诉我们多的是画大饼讲情怀给钱又抠搜的老板还妄想随大流用996甚至高于996的工作时长来无偿绑架我生活', '哦还有马老板人家官员996是为了建设小康社会军人996是为了保卫国家安全警察996是为了社会安定科学家996是为了人类进步你要求员工996是为了什么？是为了您赚很多的钱然后还吃着你画的本来没有的大饼为你节约工资成本？不要乱比喻有可比性么？', '让人奋斗总没有错吧！挑字眼有意思吗？996有时就是成功的捷径有些人明知就是不让别人走何居心？', '成功营销工作是为了好的生活而不是无止境向一个所谓的成功努力我希望我的家庭美满但是少了陪伴工作还要来干么？是你非常成功但是成功不是你一条路！请你不要把年轻人都加工成机械零件好让你更好使用！跑太快的前面等一下给队伍后面跑不动的喘口气', '非节假日加班双倍工资法定假日三倍工资你把加班工资能如数发了再说话吧！你公司利益是利益要员工白白给你加班就是义务？还不为996辩护但为奋斗者致敬当别人都是傻子不懂你那种话的意识？起着接地气的微博名却做着剥削员工利益的话真是让人作呕', '呵呵你怎知我靠家里我有背景我没奋斗过？我了解马云了解阿里是个什么组织', '为祖国奋斗牺牲的人他们不止997更多的是18187甚至是长眠！哪个国家也少不了996就看你怎么看待我支持马老师！', '你说这话之前我还觉得你是个独立的人不迷信权威不盲目崇拜对你还有些许至少不是恶意现在你说出这话你的人品也就这样', '我愿意996可以你让我996就不行', '等到你不靠家里不靠背景自己真去奋斗的时候会发现你要付出的远远多过于996', '绕来绕去有意思吗？想实现人生价值的自然会自觉工作不想实现人生梦想的007都没用但这有个前提996抑或007并不是企业想怎样就可以怎样规定的', '我刚刚从基础法律知识培训班回来996合法？？？？难道我读的法律基础知识讲义上写错了？？？', '难道马云的公司只用有理想会奋斗的员工？', '偏偏有一群在为996努力的人', '这世界有钱就是好帮着提鞋的人都可以随便挑', '记住奋斗不等于996不一定是为资本家奋斗', '反人性？无数的学生996无数的教师996无数的工作者科研技术现场人员996都是自愿的你可以去采菊东篱下悠然见南山可以闲庭信步去做耕农别打杀一片', '科学家们996不图回报那是为了国家民族是高尚的；职工996低工资说到底不是为了给企业主挣钱？', '为资本家奋斗的996有何意义？不是码农是码奴', '我想今生就做到合理安排时间虽然家庭和事业无法达到绝对平衡但我希望在不同时期有不同的侧重点但不代表我就放弃对方马爸爸说出了996那不少企业会断章取义想要像马爸爸一样成功那么就开始996吧', '你说的是实话喜欢听实话的人不多了', '当年若是996教书的马云能创立阿里巴巴吗？', '就你聪明', '一切能让你这个人变得更好的人或话你都应该心存感激心存敬意坚持信仰每一个奋斗者都值得尊敬', '996应该是员工自主的选择而不是企业的强制规定', '不是讨喜不讨喜人类文明发展到现在这个程度广大老百姓想多享受下生活怎么了？而且是国家法律就已经明文规定了的如果中国每个单位都能做五休二真的离实现伟大复兴不远了', '你996了你奋斗了你就是科学家你就是艺术家了吗马列先驱们流了多少血才换来的现在8小时工作制果然还是屁股决定脑袋', '屁话空话！现在马云在鼓励996工作制藐视劳动法大谈理想和奋斗是典型的资本家压榨行为再者马云的光环太大了如果他的言论得到了认可其他公司都会跟他学那996或997将会是常态难道物价高了普通老百姓就必须把自己所有的时间都卖给资本家吗？然后劳动者刚够温饱资本家吃香喝辣？', '奋斗应提倡996当退场', '997吧上班睡觉上班睡觉不知不觉得就死了！！以前挺喜欢你佩服你你说这种话咋想的？？我们上班就行了还他妈生活啥啊！！', '法律摆在那却不是关键？那什么是关键？', '有命赚钱有命花吗？996可以是自愿的但一旦形成风气不自愿的会不会就被迫逐渐从工作岗位上淘汰？就业压力大国家还想鼓励多生保持人口红利的情况下这算不算是温水煮青蛙的压榨？', '马老板这个世界更多的是普通人如果每一个家庭都是996我想请问有没有操作性？老一辈已经奉献过的人怎么办？祖国的未来花朵怎么办？你的儿子孙子还能剥削谁？社会在这种逐利下会不会崩塌？人力资源也是资源过度挖掘难免不会出现枯竭您是洗脑大师怎么想不明白呢？怪不得您最近人设崩塌', '我们赚钱为了什么？生活！不是生存！不是数钞票！955的我可以利用业余时间做一个其他职业也就是成为斜杠青年网络作家视频作者等选择的副业接近自己的兴趣且同样赚钱为什么非要选择不喜欢的加班？不要说自由选择加班这种鬼话敢不加班的都被炒鱿鱼了ps:这个加班还要对外说是自愿的', '百度了半晚上终于找到了马爸爸的联系方法了计划明天加油希望马爸爸留意', '若能拥有自己热爱的事业且能实现个人价值和巨大收入相信每个人都会废寝忘食工作可果真如此理论上全国将有可能出现十四亿马云级别的大佬所有企业将再无打工者可招这不是您乐见的吧？理想和奋斗应该是每个人自己的选择而不是要求员工对被剥削和不被尊重去感恩戴德', '你有钱你当然可以这么说了如果你想象一下早9晚9工作6天连续10年你活着还有什么意义一点私人空间都没有精神状况也不好了万恶的资本家你天天赚着我们一辈子赚不来的钱有很多时间休息娱乐还没有人管你我们天天上班下班为了未来努力但一点自己的时间都没有', '无论被强迫还是被套路无论是无可奈何还是所谓快乐毫无疑问是存在强势与弱势之分的我们在讨论996有些地方在争取4天工作有什么区别呢？如何定义劳动效率和人生快乐不是哪位老师可以做到的不过必要的并相对正确的思考与引导应该是有良知的企业家的担当混招儿也是一个标志对于每个人都是', '只要军队国有化国民平等竞选执政就好', '但工作时长多摸鱼也变多效率变低年轻人该奋斗不反对但人是有自己体力精力的极限的', '想出人头地的人知道马云说的是什么不过现在看来大多数都是想碌碌无为过一生', '不奋斗也可以啊对工作尽职尽责就好啦非要每个人都打了鸡血似得奋斗吗？本来讨论的就是996的人道问题马云非要跟我们谈理想讲热爱每个人有自己选择的方式过一生！', '7小时工作制了解一下', '我以前797现在换了一个轻松钱少的工作感觉很快乐', '现在的人最珍贵的就是闲暇时间没有闲暇时间无法与亲人团聚无法教育孩子生活疲于劳作这是非人性的996更不能与那些科学家艺术家官员相提并论那些人是在为国家做贡献而不是私企老板', '感谢你为企业剥削提供了一个好理由', '我觉得自律性强一开始就很清楚自己努力方向的年轻人是很少很少的大多数都是需要不断刺激需要有人鞭策有人指点的修行需要自律自律需要规矩能否开悟需要有高人指点多希望在几年前就听到这样的箴言真话', '总的来说我是支持您的马叔假如说假如哈让自愿加班的人加班不远加班的人就不加班但是加班的工资会远高于不加班的工资这样是不是更好？小小的建议小小的', '马老师有句话说得特别好其实我完全可以说一些‘正确的话’但今天的社会不缺正确的话我们缺的是实话真话让人思考的话面对年轻人就是面对未来面对未来我们不能视而不见', '那些支持996的年轻人你们打算三十之后还要996吗?996的强度下你的身体会比同龄人差很多和年纪轻的更不用比了到时候你拿什么竞争人生是长马拉松可不是百米赛跑', '真当是创业成功了当我们这些人傻第一次的话谁看不出', '马云同志都这么说了肯定也是上面有这种想法让他出来试试水的真心觉得不好不是不想多工作而是想做到工作家庭平衡也许不是最好的员工也许不是最好的父母但却是对工作生活家庭都负责的人', '是的马老板996成了豪富员工996仍是潘柯砝习迥肯把钱捐献给美国的希大妈也不愿意为员工付加班费马老板验证了先富带后富的不靠谱', '当对工作没有足够热爱时能支撑我下去的就是最大限度的规律我愿意在8个小时里拼命工作其他时间请交给我自己奋斗不只是在工作里才能做到同样一个企业一个机构如果需要他的员工为他挪出时间就需要相应补偿不管是金钱或假期可往往现在你们这些企业家在鼓吹奋斗宣扬加班时却又未表现一丁点的诚意', '屁话想要努力工作别说996007只要你想努力去做体力吃得消都可以根据自已意愿去做并不是谁都可以做完全扯蛋的说法所谓把工作当兴趣则应时工作之余随性根据自已的兴趣自愿去发挥哪怕你做花更多的时间哪是兴趣然而公司企业文化提倡996工作制则是明显的违背劳动法与社会职业道德', '996是很幸福的想想自己每天三四点钟睡第二天早上七点多钟醒来马老师请给我机会我想加入你们过996的生活如果没有被逼到绝路过你不会觉得以前过得有多幸福你不会比以往更加珍惜现在拥有的一切不来一次醍醐灌顶的洗礼都不会大彻大悟', '唉即使你经历的再多在某些观点你是辩不过人民的当下还需定民心平息这件事赶快发展好不容易迎来的春天别给错过了', '很多人工作真的是为了工资谈理想还是算了吧', '马教师请问你是脑子被门磕了还是良心被狗吃了？', '哈哈不敢说话了？', '在阿里996是奋斗在犄角旮旯的工厂996就是剥削这还不懂吗？', '周末愉快个几把', '6工作制这一互联网企业盛行的加班文化在近日成了热议话题从早上9点工作到晚上9点一周工作6天这在部分互联网企业负责人口中成为奋斗和拼搏的象征但注意请不要站在道德高地谈论996无论是践行996还是拒绝996都应是个人选择来自人民网', '你说这些的时候有考虑过员工家属吗！什么员工自愿的！还不是被四月的绩效考核逼的天天加班到深夜有可能最后绩效考核也不理想一年白干孩子每天见不到父亲孩子最大的愿望就是能每天晚上和爸爸一起吃饭！是你这个资本家造成的口口声声说什么奋斗！就是剥削劳动者', '微博上的人从来没像你说的那样期待', '只是为了家庭勇敢的工作百般无奈的工作才能努力的生活下去吧', '以前以为你是个有良心的企业家看来你也是一个典型的唯利是图的资本家', '平安普惠897了解一下', '特色社会主义国家', '如果你是一个企业的开拓者引领者可以一天工作16个小时还像打了鸡血一样如果我只是扮演一个帮助机器运转的螺丝钉那么拜托别跟我谈理想别跟我谈996我只想早9晚5回家陪陪老婆孩子有时间孝敬孝敬父母别让你的理想剥削我的生命', '我相信总有一天你会被千万人批斗你这个大资本家', 'f旱馁Y本一旦Y本_到一定盗恐稻得更加婪今天的8小r工作制是怎N淼模看蠹叶知道工薪族种996的活s]有加班M或O少的加班M不是每人都有成轳R的力而他希望工作之外的rg更多留o家人和朋友', '阿里巴巴做了了不起的事情对社会有真正的价值让老百姓买到更好的东西提高了生活质量促进了经济发展创造了无数的就业为社会的进步做了贡献感恩乡村教师代言人-马云崇尚奋斗不等于强制996', '总归都是一种选择不管是不是为了理想只要待遇符合员工的要求那么愿不愿意留就看员工自己的意愿了确实没有人强迫', '马云说的没有问题只是他站在他的角度考虑BAT员工都是年轻人他们应该有梦想应该努力奋斗鼓励996工资给到位了也无可厚非在这样的公司里员工也会非常乐意996只是现实中太多强制996工资却没有加这才是问题所在只能说马讲的不太接地气招来讨伐声也不足为奇', '强东喜欢说大话我也看过他的视频跟马云还是有一定的差距的', '祝您的孩子以后996那您愿意吗？', '那自愿就好了想奋斗的想996的可以上到九点下班想混日子正常点下班你强制996跟人家想不想奋斗有什么关系', '巴黎圣母院是不是你烧的转移群众注意力关心这个切身关系到自己的话题的没多少估计程序猿要猝死才能引起公众注意吧', '马老板你终究成不了一个伟大的企业家一个人之所以伟大不是他位置有多高多有名有钱而是他为社会国家和人民付出了多少贡献了多少另外建议你不要拿为国为民的功勋来作为自己的论点支持这样不好！', '作为成功企业家居然把站在自己的角度主观片面的想法断然提倡996这只能说明你的成功大部分也是靠运气', '在公司996希望自我提升的时间哪里去了如果像您这么说的话我现在都227了如果公司不996就不用每天熬夜了', '我觉得劳动法内若规定自愿加班也必须给加班费马扒皮就不会跟我们扯要不要996这个问题了', '知道历史的两弹一星的伟大的科学家在中国物质匮乏的时候那些人的待遇是全国数一数二的住的是单独的小洋房吃的时最好的别人后代有国家保障以前的大锅饭也是有国家作为保障并且看病读书住房还包分配大部分黑心企业能站住哪个脚跟加班费么满额社保对应的奖励机制学历歧视？', '996是一个词我们是同一阶级的他的意思就是支持你697永远697热爱697', '你为自己干我们为你干能一样吗你得到的会跟我们分配吗', '还是那句话难道没有考虑你的父母爱人还有孩子嘛？一天24小时你有多少时间分给他们？我觉得于情于理都有点太过霸道工作和家庭你都有责任和义务人与人的沟通也就只停留于与客户领导同事本就没有多少温暖的社会只会往冷漠越走越远', '因为您让我成长了很多谢谢', '就因为你不管正说反说有意无意反正在我身边已经掀起滔天巨浪有小姐妹单位刚刚下发通知即将执行996工作制言下之意不干的自己滚蛋还有老板要求转发996非强迫是自愿是奋斗的文章到朋友圈看来也离996执行不远了坐标杭州第一次以你为耻！', '我也是专门下载微博进来反对他的转黑害得我下载才下班', '马云你要点脸行不行？996你跟我谈理想不谈钱？你给钱我干活别扯什么理想[好]？我的理想是不上班还有钱谢谢', '大多数人的梦想不都是努力工作给自己赢得更多的自由时间和个人空间工作不是生活马老师完全混为一谈脱离物质基础谈情怀谈梦想谈兴趣这只是资本家剥削劳苦大众的借口劳动力过剩资本家把966看成了理所应当谁知这恰好反应了无产阶级的卑微和资本家的高尚', '不小心露出的本位主义再用大篇幅来灌鸡汤再谈理想谈热爱现在开始说过程的重要性？平时不是大喊领导只看结果吗时间是公平的哪天让你谈谈与家人的相处看你24小时够不够', '对于你们总说996还是995呢还是什么东东我觉得无所谓哈因为我是农民工都两个月了我刚休息了一天你们去抄吧我就偷偷的看你们谁输谁赢', '希望马云的子子孙孙都享受996的福报', '996的奋斗也只是成为老板成功的劳动剥削', '面朝黄土背朝天的年代我们比996辛苦多了创造的价值呢？小学生都知道的劳动时间不等于生产力在这个年代还在强调劳动时间劳动时间长不代表你做的就比别人好早些年财富排行榜前几名都是煤老板的天下后来是地产老板的天下再后来才是以互联网为代表的你们的天下以后也绝对不是你们的天下', '我喷你我不要赞要得是人人公平尊重生命的公平！！', '只要能把事情做完管他007还是996！效率高955就能干完效率低007都干不完！我特别喜欢007一次性把事情做完剩下时间就休息！就像学生时代的暑假寒假作业一次性在几天内全部做完剩下就是玩了开学前几乎都不会写字了！反正千万别学日本企业文化工作干完都不能回家必须等老板下班浪费时间', '你这话说的好像他们没有赚到足够的利益一样说的好像他底下员工干出来的业绩都是企业家一个人干出来的一样我只能承认企业家的眼光超于常人但是你让我去承认他的公司是他一个人的贡献？？？抱歉我觉得你在侮辱我智商', '事实上很多人没得选至少在西安大部分中小企是一样没加班费的而且这些企业不会缺少劳动力因为你不干总会有人干', '你有话语权通过舆论包装违法用工这是为违法行为作掩护认错不解释是最佳方式骂你的不用看指责你的你得思考法律威严在于拥有话语权的不得在语言上触碰法律底线好在是在对像您这样的富豪宽容的中国否则您可能需要面对的不仅是别人的谩骂和指责', '996本身没有对错实际上还有很多91069116的每个人都有选择的权利每个人所追求的东西也都不同对回报与幸福的定义自然也不同重点还是在于996这个时间里面是在做什么向奋斗者致敬支持马爸爸', '马总我想去贵司996有机会吗', '是有一部分人愿意玩命称为人上人但是一个健全的社会不应该也保障那些只想平凡生活的大多数获得他们该有的劳动所得吗？哦既然有些人可以超时工作不求回报那么你们为什么不能有这道理？一个行业或者领域的规则到底是为了明确大多数人的权利和义务还是为了成为少部分人牟利的说辞？', '都说996是针对自己喜爱的工作请问每个人都能找到自己喜爱的工作现在底层社会真的很难做到做为底层的我反对996', '你坚持一个月坐在电脑前再来扯淡', '为自己干利益爱好或梦想别说99624247也OK搬砖这类打工挣钱付出和回报相等才是最好吧毕竟不是所有的企业都是一个共同奋斗的集体大多数都是付钱干活各取所需那谈什么奋斗啊心理洗脑挺不错', '自己事业当然可以996因为钱都进入自己口袋为别人打工996那性质一样吗', '为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '非常热爱自己的工作的人会自觉996或者做的更多不需要宣传鼓励；但是大多数人只想正常生活正常工作谋生为主再怎么鼓励996也只会适得其反目的是鼓励为自己奋斗不是鼓励为老板奋斗虽然老板能从中得利这点让很多人不满所以说了那么多其实意愿很好但作用不大', '你所说的不可替代只代表个人但是965是广大人民的利益成功终究是小部分人大部分人都是平生碌碌无为你不能以自己个人的想法强加在其他人身上有的人想更找一个更高的位置但有的人只是想安稳的度过一生无病无灾每个人追求不同你没有权利干涉别人维护自己的利益', '有趣的事情是专家问利益企业家问奋斗!', '法律摆在那里不是关键？？那要法律干嘛', '工资到位了谁都可以为之奋斗献身', '我可以接受996能让我去阿里上班吗', '工厂效率最大化效率最大化是怎么来的？？？', '能做自己喜欢的工作有多难哎', '事业和打工的区别你懂吗？创业赚钱亏钱都是自己的打工只是为了养家糊口你打工的时候不也是为养家糊口吗？你会把你老板的事业当自己的事业吗？！你一年就算996甚至997又如何？一年就赚点死工资老板一年赚几百万甚至几个亿从来不会你吧？', '我理解马老师的意思99并非是流水线上早到晚而是精神上的996可以没有固定的上班打卡时间和下班打卡时间规定只要你热爱本职工作每天都乐于思考自己的工作24247也未必不可以', '要生存还是要生活很难选择有时候根本不是我们能选择的白手起家的人都是背水一战起来的试问坚持重要还是魄力重要背负一身责任的劳苦大众又有多少人能放弃自己的责任背水一战太少了这也是为什么所谓的成功人士那么少的原因吧', '之前有某位朋友跟我说一个人的成长在于他八小时之外的付出我承认这句话但我不敢苟同这付出就等于低效加班在那个公司他们比谁下班晚他们在对着电脑发呆来加班他们把一个稿精益求精一直到活动前一晚才定下来然后急急忙忙出图这样的奋斗我不知道有什么意义', '三年没进微博重新登录就是为了来骂你从没在网上评论过什么谈不上崇拜本来觉得你很正义很有魄力和眼光没想到这么无耻没见过这么无耻的人', '全篇避重就轻强调的是个人奋斗版的996然而个人奋斗版的996和企业强行规定奴役人的996难道是一回事么', '哇你照片好漂亮', '同感', '马总您的成功让我发自内心的佩服甚至感到骄傲但是关于这个996您今天把概念改成了工作与热爱的对比那么请问真正是工作与热爱相同的人有几个呢？您就不能想想现在年轻人选择的机会和范围究竟能有多大呢？人不只是为自己活着每个人都有妻子儿女父母公司永远不可能成为我们的唯一', '强烈建议007一周七天每天24小时都上班这样才能更好的为事业奋斗', '都996了还要老大干什么洗脑啊兄弟屁股决定你的想法和说法大家都去996以后谁来照顾老人谁来照顾孩子？你鼓励大家为了理想996你鼓励过福利吗？人不是机器啊全力运转是会出故障的那些为了养家糊口和你们这些为了事业赚钱几百亿的能比吗？完全的断章取义混淆视听就是指你们这些人', '我觉得你有毛病现在别人都提倡人性化提出上四天班你现在说什么996你当人是机器呢?让文明倒退70变年回归50年代的上班时间?你怎么那么作呢那么爱工作你把钱全捐了自己上岗干996吧以前还挺尊敬你的现在我只想说像你这种反社会的公众人物乘封杀了吧省的老看你这N瑟想吐', '996是自觉主动的996955是理所应当的955实现理想与自身价值是自觉主动的成功不是在循规蹈矩中等来的仁者见仁吧', '奋斗是自发的996是被逼的', '说实话您这段话在偷换概念大家关注的是996的制度性合法性以及可行性问题而您真的在说理想在说热爱在说人生理想和目标这个世界最不缺有理想的人缺的是尊重他人互利共赢去实现理想的人而不是损人利己压榨他人实现自身理想的人再次感谢您的淘宝网帮助众多小商家实现了人生理想！', '加班就能带到幸福的生活？', '8小时一天每周5天每周44小时正常加班最多1小时特殊最多3小时每月少于36小时加班最少15倍薪酬休息日最少2倍法定假日3倍马云说奋斗做其他事怎么界定不奋斗回家呢而且不亲自反对要么家人社交不重要要么就是隐喻说不管那些早早舒服下班的后面被不被辞可能也不理舒服', '好笑的事情发生了美国啊我们的话说是一个标准的资本主义国家然而我们中国是一个社会主义国家然而我们的工人人权还比不上外国的工人说句过激的话那当时直接建设资本主义国家不就更好了至少他们的工人不用担心过劳死', '你在杭州当老师的时候996了吗？要是996你还有时间提升自己还能有时间创立阿里巴巴？别在熬这种高大上的鸡汤了它有毒以后再也不看你的演讲了您退休是对的该退休了', '现在主要的社会问题并不是奋斗的问题所以为啥这个时候提996而且所谓奋斗努力只是人生的一种选择而已你可以选择这样活着也可以选择其他方式活着但是要求所有人都按照同一种所谓正确的方式活着就太片面和残酷了在这种问题上把996和奋斗划等号和给员工洗脑加班有很大区别[马头]？', '996让我对对马总彻底改观物以群分人以类聚！曾今的你与那些所谓的大佬格格不入却总能以造福社会改变社会的心态帮助企业和世人所以大家信任膜拜你！但是现在的你站在制高点之后！你辗转那些所谓的大佬之间观点也慢慢被他们所侵蚀而改变！他们明明不如你你却硬把自己变成了他们一类人', '发表言论想给大家洗脑资本家的思想还是很明确的', '55岁退休！去苏格兰花几十万打猎！然后和你谈996然后说来大家快乐起来！猎物并不快乐！谢谢', '有的人干的工作就是没有未来的枯燥的重复劳动就是为了养家糊口安安稳稳的过完一辈子然后被一些企业家道德绑架说是不肯奋斗的人永远不会成功然后加班加点来节约多顾一个人的成本', '啥时候996变加班的代名词了？我敢打赌两弹一星的研究员们肯定是8点钟上班因为那时候不堵车外加大部分人肯定住在研究所马云你偷换概念还挺厉害的既然已经把996直接说成是加班了那就简单了现在讨论的就是加班不给钱的事马云你说这样对不对？', '奋斗不等于我连钱都不要命也不要', '我感觉你已经脱离群众脱离现实了其实大部分人工作都是讨生活跟理想不沾边这个世界大多数人都是炮灰员工有无数个只能成就一个马云那些炮灰理应有一个健康合理的生活你从出发点就已经错了你希望这些话能给年轻人带来更多动力但社会早已经把年轻人压得喘不过气来', '马云能到今天这种地位你以为他傻？就是像楼主说的有人', '呵呵哒你敢让澳洲阿里员工996吗？Fairwork罚到你哭同在500强企业效率不等同于工作时间长', '你的口才能力适合当老板但是你的思想不适合为人师表！', '第五我们当然要提倡奉献提倡热爱自己的工作但这不等于无偿为你这种资本家加班甚至不加班还要被你们说不上进不热爱工作即便国家大力提倡无私奉献提倡雷锋精神还有你提到的那些科学家艺术家运动员但是他们是在为了国家为了人民无私奉献啊不是为了你们资本家！你又偷换概念了！', '回湍悄憧烊ビ行率地加班吧', '钱赚多少算多人活一生还是有很多其他东西的', '看到一半的时候仿佛看到我们老板一个劲跟我们谈理想的模样就没看下去了', '老板给员工谈梦想无非就是想把他变成韭菜我就想知道当员工拼命加班后ICU的时候你出钱吗？', '996我上过这种班目前在887状态工作的时候总是在想自己活着是为了什么？为了让你们这些资本家剥削的吗？人活着真的好累', '你们交多少我以前只是每个月工资里扣2元罢了不过这个是自愿的有签字节假日有福利发不交也可以你那个纯粹感觉就是领导众筹聚餐了', '第三你自己也说了如果一个人热爱自己的职业不需要别人说都会自己主动加班主动996甚至007那么问题来了你知道每一个人做的工作都是自己热爱的事业？这个社会这样的人能有多少？你以你自己的热爱强加于别人觉得你的员工都应该热爱我的天啊大哥那你怎么知道你的员工没有其他热爱的事？', '资本家鉴定完毕你真的能保证大家加完班能生活过得更好吗还是金钱健康都没有呢现在是社会主义新国家不是当年的奴隶制国家', '就是做了人大代表有了社会地位有了权利就可以公然无视法律是法律就放在那里是不是也可以理解为它并不能约束到大家大家就可以肆意妄为企业的规定凌驾于中国法律之上？凌驾于人民之上？人民抬你你才能站的高你的员工帮你你才能成功', '你当惯了狗当人当然不舒服', '世人都晓神仙好只有金银忘不了；终身只恨聚无多及到多时眼闭了', '资本家求利心切的思维暴露无遗这种观点公司首脑很支持但员工的利益就被压缩了一个人无论在哪个公司他喜欢这个工作自愿会加班干自己的事但对于只想上班挣钱的人来说当这家公司给的酬劳配不上他的付出为什么还要996？他把加班的时间用去陪陪父母儿女伴侣就算是遛狗不更有意义？', '996爱爱的义务都没有你年龄大了没有精力我可以理解你也不能让别人代替你行使这个义务啊', '这些资本家在美国佬面前那可是规规矩矩的遵守法规', '第一偷换概念这点大家说的很清楚了我不作赘述第二虽未直接言明但将996上升到道德制高点字里行间隐藏着不愿意996以及想要加工资的人是不热爱工作不上进甚至不爱国真是可怕的逻辑啊！限于字数限制另谈剩下的几条', '工地上那么多勤奋的搬砖大哥7x12的工作最后他们也买不起马老板一样的豪宅为什么还那么勤奋这大概就是因为热爱和追求吧', '马总如果是员工自发的喜爱的就不需要996这个概念啦随时都可以投入奋斗996就是资本家用来压榨无产阶级的', '正解个00996就是奋斗？奋斗就是996？扯什么犊子呢', '看到你说996我觉得你说的是对的在中国历史上一定会画上浓墨重彩的一笔虽然就现在大环境来说大部分人不理解但终究有一天会有人发现和明白996真正的含义！！！！以此纪念！！未来见！！！', '自己只是想生存下去职业什么真谈不上热爱', '哈哈扎心了', '成功让你膨胀了英特纳雄耐尔了解一下', '这都不是脱颖而出的问题了这是在提高劳动时间标准降低劳动的价值为了同样的回报需要付出更多的劳动时间你说的脱颖而出实际上是自愿接受更少的回报换你更久的劳动这样会破坏竞争环境', '马老师求您再发条微博吧热度又下去了出来带节奏上热门没准996问题就解决了我知道你是我们的内应', '我希望我爸有一天能跟我说我家有一座机场', '回复887这种已经很幸福了很多都是00724小时待命猝死什么的很多887还能休息12小时已经很奢侈了<imgalt=[doge]src=h5sinaimgcnmemoticoniconothersddoge-861403219cpngstyle=', '法律不是重要的投诉也没用', '马老师你真的适合当老师你成功了你说什么都对', '你可以没有梦想别人要有啊都像你说的这样中国人哪能过的舒服而且你可以选择舒服但时代是需要奋斗者的', '你可以没有梦想别人要有啊都像你说的这样中国人怎么能过得舒服幸福是奋斗出来的时代需要努力者你可以不努力过舒服的生活但不能', '快乐工作认真生活！', '这回被新华社人民日报半月谈工人日报批痛快了吧?让你知道我们的国家是社会主义国家了吗?', '资本家掌控资本如果没有法律它们敢只用童工按马云的理由都能完全适用！工作环境越人道国家越发达公司越处于高端越落后越要靠吸血降成本！博主敢让美国员工都996吗？BAT等已有巨额利润完全不需996但还不满足吸血本性让它们恨不得员工献出骨骼给它们！996失去健康换来绿帽！', '工作是为了更好的生活一天八小时是符合法律标准加班可以给钱不然就别说空话', '你自己修来的福报你自己享受就行了不要拉上我们另外建议你997福报会更大一些', '问题是为啥非要赶上别人？有什么好比的自己过得舒服最重要你一生也就几十年你愿意为了不知道你死了多少年所谓的赶上别人而不眠不休的奋斗？这不就是洗脑的结果吗？自己几十年都过的不舒服不幸福还管死后呢', '这小伙也算成功吗', '马老师我之前是中供拍档的一名员工也在杭州滨江园区参加过培训工作是在宁夏银川后来自己创业现在创业失败少了很多外债花呗借呗都逾期了我真的是遇上了困难我真心希望能得到你们的帮助尽快走出来在阿里的那段时光我受益良多感谢阿里巴巴认真生活快乐工作希望我能尽快做到', '还谈996？996是合法的吗？别跟我说什么福利那些生活要求高需求量大的可能会接受但是干不久996生物钟会乱有个叫病魔的小子会天天来催债不还天天缠着你', '回复日本到铁器时代花的时间也少啊？你猜猜他为什么时间短啊？得到了帮助', '一群人这样那样的各执己见中国现在的基本情况是什么？还自由的选择自己喜爱的行业？自由选择工作加班时间？怕是在做梦马云的话虽然不受听但是说的绝对是实情都想要公平那多余的那部分工作谁来做谁来付出谁来奉献？只想享受好的福利待遇谁去创造这些东西你们又有谁想过？我支持马云', '为自己喜欢的事业去奋斗996算什么但大多数人都是为了生存养家而工作的这样的话996真的就很可恶了', '马云只是说了哪些企业家听着照做了呢？马云说的这个并不能成为法律呢别人只听了一半听到马云支持996可没有落实保障薪资', '你的话就对呀制造人设只会让人觉得你这个嗜血的资本家的本质告诉你一个成语叫换位思考', '快乐工作？认真生活？工作时间都这样了你说话认真的？', '再说几个数据知道中国有多少公务员？多少财政供养人员？', '爱生活有理想勤思考愿奋斗！共勉！', '讨论通过了才会有结论讨论这个过程你都通不过结论根本没有现在你人心向背！', '老师惯性思维害了你你对我们国家的实际情况了解太差了我们国家的人文环境全球第一了不干活都不会饿死人的你还在这里谈996早九晚五都快跟不上人们对幸福的定义了！', '你的HR在最后都会问能否接受996工作制呢真厉害[强]', '找到自己喜欢做的事怎么都不会觉得累', '既然谈理想那你就把股份分给每一个员工都变成自己的企业不就给你卖命了么压迫着员工还跟员工谈理想这不就是既让马儿跑又让马儿不吃草么说白了就是耍流氓', '你学过西方经济学吗？说的好吃力一个社会只有15-20的人算真正的劳动力', '好企业自然员工有持股至少关键员工有持股马老师只说了年轻人应该努力', '强调：付出这些努力的时候他的身份是一名在职老师两个问题：1马老师的个人成长是因为那份英语老师的教学工作还是因为本职工作以外的个人事务？2如果马老师在杭州电子工业学院的工作是996每天回家只想摊在床上那么他有没有时间和精力来独立思考？', '你已经很成功了钱也够了帮助政府造福百姓名垂千古不好吗？钱真的真不够？人民的幸福不是996我不是否认奋斗的人生而是幸福生活是主要的', '成功只是个例百分之九十的人都是普通人', '也许是太天真但在这个不公平的社会里掏心掏肺掏空身体地付出才有追求公平的可能所以我还挺羡慕那些可以加班赶项目的同学现在不去做不想做的事以后就会有无穷无尽的无能为力的事', '马老板退休了准备挖好坑兄弟们321准备:跳', '奋斗的道路千千万去支教是不是奋斗？做义工是不是奋斗？只有坐在格子间里给老板创造效益才叫奋斗吗？这是偷换概念！', '只有那少部分人推动了社会的进步！', '很简单假如我996是为自己创造收益和价值我无所谓但是我996的成果被别人装在兜里请问这样的奋斗意义在哪我实在理解不了上个工作有一周每天回家到凌晨一点实在扛不住辞了工作奖金加班费啥的都不提了基本工资拖了两个月还没发一直想着在公司上班就要尽到责任请问这个意义何在', '宪法第34条规定劳动者有休息的权利公然违宪吗', '我要恰饭我要养家我所喜欢的事不一定能养家糊口不是随时都能为自己喜欢做的事去奋斗终身这个世界还是平凡人多姚明说过能做自己喜欢的事恰好这件事又能赚钱这是我的幸运我们又何尝不想做自己喜欢的事恰好还能赚钱？当下社会又有多少人能放掉现有的工作去追寻自我？至少我不能', '你觉得阿里人真的快乐吗？就跟你说的找工作要找对工作感兴趣的我敢保证你的公司一大半的人都不是想干这份工作这套制度你是行业老大你有能力给员工加班费可你知道吗？多少小公司打着你的名号只加班你知道吗？你很伟大很厉害你的一句话多少小公司跟着做但你坑坏了人', '科技发达了医疗也跟的上啊', '996之后我有什么时间思考人生？如何提升自己？如何陪伴家人？您年轻996007是为了什么？实现自我价值现在我们的996是帮你创造更多的财富', '以奋斗为名行剥削之实', '换位思考不要道德绑架', '时间是宝贵的平等的自由的它的价值是由个体去支配的996不合理是变向剥夺个人的时间支配权工作是为生活而996而不是生活', '因为员工超爱自己的工作才996的哈哈哈是因为爱搬砖喜欢天天搬砖才愿意成为企业的一颗螺丝的没错就是这样', '12127吧让中国的阿里巴巴变成宇宙级的阿里巴巴要知道你是这个时代的弄潮儿加油！！！', '马先生你知道你的言论会引导很多中小型在用人方面要求你所谓的年轻要奋斗的996吗？你宣扬的996对哪位公司老板不受用呢受用点就是有成功人士在教导我们鼓励员工多为自己干而且不用给薪！我只要告诉员工你们现在的努力是在为你未来的成功而奋斗您可曾想过参天大树有几何盈盈青草铺满地', '资本主义社会主义特色社会主义区别在哪？', '又把资本主义压榨进行美化捆绑996只适合极少一部分人那些人确实在为梦想努力而你开始的目的是想让所有人都信你那套996理论而绝大多数的无产阶级是有特定职能的你让你们公司一个会计去996对着账本然后和她谈爱好让她对你说数字好有意思我最喜欢数字了你以为你家会计能成数学家？', '意思是为了你的事业员工就得牺牲自己生活家庭是吗？', '愿您生生世世拥有996福气', '那样的企业迟早会倒的可是马先生说了如果996请把薪酬待遇提高', '为啥996就=奋斗？无论你说的哪一方面？', '感谢那些争取995的人如果所有人都被996给洗脑了当996成为一种常态资本家就不会多给你一毛钱', '马先生说了希望每个企业要求996的时候报酬也要跟上你仔细看看文字', '看你自己选择了你选择普通快乐生活算是努力了如果你羡慕土豪生活肯定不算努力', '周扒皮肯定会为马老板点赞:半夜鸡叫是你的福报有些人想听还听不到呢！', '中国有多少白领白领的工资是我们普工的多少倍中国99都是普工1的白领说明不了什么我的1指的是白领人少', '很多人的工作并不是本人的理想和兴趣所以需要在工作之余去努力实现理想做自己喜欢的事', '新华社辛识平已经定调了马老板可以继续嘴硬我们大家都等着你的表现呢！哈哈', '但公务员确实存在效率不足的问题我觉得也需要改革', '一天天的挣点钱不知道自己姓什么了你是老板你肯定希望员工拼命的为你卖命但你考虑过员工吗？天天只上班家里孩子老婆亲人都不陪了吗？资本主义言论一天天的', '奋斗=996？', '99％的老百姓拼着过劳死用少活N年的代价换来一罐奶粉钱一次父母的治疗费在你马总这里竟变得这么冠冕堂皇你可想过作为公众人物你的每一句话会带来多大的影响力你的每一句话将会成为压榨劳动人民的资本家们又一个强有力的说辞同时！也将成为你一辈子洗刷不净的业障！', '我是指的体谅人心', '这个比我轻松的多我天天路上3小时加班上班12小时洗漱吃饭2小时每天就只能睡几个小时', '现在大部分公司给员工的是多少钱？请问一些三四线城市的普通大众每个月能拿到多少工资？一个月两三千块钱的工资叫大家996？？请具体问题具体分析好嘛！！！如果所有人每个月都拿几十万块钱的工资我相信有人愿意接受996吧但也不能要求所有人都接受个个都拼命工作？那谁去顾家庭？顾老人小孩？', '人的思想是自由的如果不愿意996在这样的公司完全有其他选择如果你不愿996又不敢另寻它路这只是说明你还不够自信对于真正自信的人来说工作都只是一个选择更不会为996这种小事困扰只会选择他们认为真正有意义的事', '为了祖国建设996很正常啊', '你当谁都是你创业那时有的人有家庭孩子和父母晚了回去怎么陪他们现在有钱了真的是什么话都可以说工作不是为了钱？小时候父母告诉我们要好好读书努力才有更好的生活如果没有钱怎么生活这个经济体系的社会本来就是这样你说的话有时真的有悖于许多道理', '说的简单又有几人是在干着自己热爱的工作？', '就这鬼话我老板今天例会也引用了然后tm说了3小时的梦想啊成功啊就TM不提钱', '唉！最近从什么时候开始一些有名的大企业提出了996意思就是从早上9点一直工作到晚上9点工作6天然后引起了大部分的工作者的漫言漫语感到不满但其实那些工作者大部分何止996就像我们的工作就是87意思就是从早上8点到晚上10点工作7天996的工作对我们来说都是一种奢侈！这些工作者感到不满', '为什么我们总是觉得996是正常的就是因为整个行业都一样这放在到欧美是要判刑的', '我们的效率不停的提升可是我们的生活方式几千年还是未曾改变我们吃饭睡觉劳作所以其实是现在的工作需求与我们自然的生活产生严重的矛盾而我希望像阿里巴巴这么庞大的企业能运用自己的人力物力挖掘出之间的平衡进入自然企业10这样必在企业内刮起一股新风让996再无存在之必要保留拼搏进', '企业家们怕了996ICU也被屏蔽了马总你对于奋斗的理解是什么？是一天13小时待在办公室编辑ppt吗？并且这么长时间的所谓奋斗竟换不来一罐奶粉吗？商人维利没错的但你们的利不能出在全国百分之99的老百姓每天额外的45个小时上这和喝血吃肉有什么区别？', '大胆犟嘴', '你说的每一个字都是废话你跟我们比上班时间我们跟你比付出和收入比我所谓的收入除了钱还有地位你说了半天就是不提一个人除了工作还应该有的基本的做人应该享受的其他权利比如照顾家庭比如玩乐你的逻辑就是不把这些当回事打算都剥夺了你就是打算把员工当成奴隶使劲压榨！', '以前在集体单位上班朝九晚五收入固定上班管得也不严后来后来单位就黄了', '法律就一定对？', '马云可不是乡村教师代言人他是资本家代言人我真的不敢想象在劳动法规定的8小时工作时间我们已经很多义务加班快乐加班奋斗996了这些大企业家还拿我们和科学家成功人士大老板比觉得我们抱怨太多恨不的996写进劳动法我们还有一点生活思考的余地吗？反感这种心灵鸡汤', '有几个老板逼迫员工加班员工心理还会很快乐的大哥你有没有站在我们的角度想问题呢', '受到的恭敬多了忘乎所以了？都不生孩子不陪伴父母不结婚不找女朋友生个孩子继续给资本家打工996？劳动法怎么规定的你先去看看社会上小公司小老板拿着你的话剥削员工的时候你从没感受过作为商业大咖请你三思而后行三思而后言！', '要知道一个前提就是大部分的人是被迫996被强迫996只有少数人才愿意主动996的所以所谓的向奋斗者致敬你也只是为那些少数主动愿意的奋斗者致敬这个社会真正有自己喜欢主动的工作太少了我们中的大部分都是不愿意被迫着上班被逼着996', '我同意这个观点一些从不面对竞争的人无法理解市场规律永远停留在过去', '以前挺喜欢你但是现在清楚了你是个资本家我是个工人', '付出有成绩了老板给奖励叫天道酬勤付出有成绩了不给回报那不叫老板叫老流氓', '你先让国外阿里巴巴的分部实行996吧保证人家外国友人立马起诉你就只敢在中国大言不惭你先在国外实行再来说话吧搞不懂怎么又那么多人膜拜你什么乡村教师笑死人了？？人设崩了', '华丽的外表虚伪的论言', '看了一会儿我想笑如果企业如家般温暖就好了', '所以好想知道下一次打地主是什么时候呢？', '这是要看做什么工作一个流水线员工你跟他谈996别人直接辞职了对社会有奉献的人996你还得要工资提高光说让别人白加班又不是傻子', '中国这些年发展这么快都是牺牲环境来的现在才想到要环保难得非要程序员牺牲健康为代价换企业的发展吗？', '确定不是混淆概念吗？996的员工就是努力奋斗了吗？什么叫为幸福未来奋斗996的员工他们都是无偿的没有得到付出后应得的报酬他们何来奋斗后的幸福？而且员工把时间精力都奉献给了公司请问家人怎么办？身体健康又怎么办？不和谐不幸福的家庭自己不健康的身体又谈什么未来谈什么幸福', '大部分都是为了财富自由而放弃时间自由', '马总我觉得给自己或者带股份的公司加班叫奋斗给老板加班只能算工作性质不同吧', '有些人永远就只能听正确的话听不得真话问问自己到底要什么？鱼与熊掌不可兼得要什么就坚守什么别的当然就应放掉', '对于违法行为必须要坚决的抵制呀！', '你们这帮人拼命这样歪理邪说也行那好我也歪理邪说我和你一样的努力奋斗我不求多给你收入的百分之1给我按照你这样的逻辑这要求不过分吧？', '我喜欢你', '我奋斗你[马头]呢', '如果大部人上班不认真专门加班呢？你的期望只能导致这种现象', '马老师996那么普遍真是员工自愿的吗？有木有这种情况呢：其他人都是996如果自己955绩效就会垫底即使大家实际的工作量一样', '胜者为王败者寇这个社会还在崇尚丛林法则你成功了不要以为你就是中国版的教父天天出来布道要谦虚承认每个人都有局限性会赚钱会经营企业不一定就一句顶一万句', '你要知道如果你在一个公司做10年以上不涨工资只付加班费是一个道理', '赞同那些没有父母夫妻独立照顾孩子的孩子谁管北漂的两人就没机会成功了吗', '昨晚竟然毫无征兆的梦到了马叔叔还和马叔叔一起讨论一些关于人生的话题今天无意中第一次刷到马叔叔关于996的话题都是缘分呀我同意马叔叔说的话并不能强制员工996但是有些人确实需要996就好像我上学的时候听说过的一位名人每天只休息三四个小时却为世界做了很多的贡献一样', '劳资累不死为了像你这么些孩儿们也得活着', '因为我们要活着啊！只是我们想更好的活着所以得提出不满的地方', '个人觉得工作时间应该交由市场需求决定而不是一棍子打死一船人法律定义的界限应该在于是否违背工作人员的个人意愿有些人家庭条件好朝九晚五都嫌长家庭条件差的别说996了恨不得能有008009希望在法律上有所支持规定工作时间福利时要有弹性重点重点重点在于是否违背个人意愿', '生理安全社交得到尊重自我实现这五个过程是有先后顺序的你谈的那是自我实现的过程他们绝大多数都是为了生计为了安全住所为了家庭的保障才被动选择996是一些人不需要规定自己自觉都能996但这是极少数人绝大部分人确实在被迫接受紧绷的弦是会断的', '高铁途中简要回复一下首先每个人对于成功的定义确实不一样有的人安安稳稳的过日子就是福分有的人一定要干出一番大事业才能快乐奋斗是好事它能让人上进但是996就一定是奋斗吗？我觉得不一定我认为真正的奋斗者是高效工作快乐生活！99624h徒步4h火车1h飞机您觉得哪个更好呢？', '24小时是我们自己的时间但这个社会生存规则已经把我们的时间自然切割安排了这就是不管996还是995平常人太多实诚的态度和决策才能决定疯子和天才诞生的意义虚妄只会毁了一切', '只有年薪20万以上的人有资格拥有这个福报', '我相信没有人热爱工作大家热爱的是钱它马云也是如此', '家里的药太多了都是吃几粒一盒就打开放那了！如果你要做个智能药房吃点可以把剩下的分享给别人我们有个积分可以兑换别人的药就好了非处方药就头疼脑热拉稀跑肚的常见的药你做一个智能药房过期的直接回收了', '996可以啊收入按劳动时间56因工作时间过长引起的疾病治疗费用全额报销外地员工增加租房补贴未婚人士可以请相亲假已婚人士可以小孩就读学校上下学时间接送小孩', '绝大多数的人都是行尸走肉只知道随波逐流', '说的太死那么多努力的人都是马云？', '回复所以996就是努力不996就是不努力？', '马老师是想通过这种方式帮助相关法律更好的落地吗', '说实话我真的就是马云说的那种只要是醒着的时候就在工作要么就在思考工作的人我的工作不只996如果你真的具有不可替代性你不可能工作着996却只拿955的公司要是这样也是暂时的因为会有更高台阶的人等着你一切都看心态还有格局', '当我们老一辈无产阶级革命家口口声声骂美帝资本主义吸血的时候谁知道如今美帝和那些资本主义国家每周工作40小时我们奋斗了70年还在996韭菜节别说西方发展了几百年了日本也是1945年开始的', '非要搞得自己晚节不保你失去了真实了解底层的途径你就不应当再代替底层发声', '奋斗不等于996996也不能用奋斗来正名', '看了这么多评论完美诠释了什么叫对牛弹琴心里都知道怎么回事也知道文章强调的重点是什么嘴上偏偏要硬怼回去辩来辩去有什么实际意义？', '这个时候法律居然还不作为设法的时候那么多条条框框现在嘛该整改的企业蛮多的动起来！', '996不是奋斗的代名词它更多涉及法律与利益层面的问题奉劝有心推动996常态化的人们:请在法律框架下老老实实拿利益说事不要用那么多高大上的说词混淆视听而是切实拿出能让劳动者心甘情愿和企业同甘共苦的利益保障制度我们需要的是合法合情合理的奋斗精神', '我觉得吧只要给足了钱997我也愿意但是不能提倡997因为这样就给企业了借口对压榨的借口一月就几千你让我997', '如果无产阶级能联合起来便不等于失业所以为什么至今为止无产阶级相对资产阶级还属于弱者弱是有原因的', '如果身体都垮了还谈什么理想追求？', '新华社北京4月15日电题：奋斗应提倡996当退场', '我支持马云的说法热爱自己的工作和事业并自愿提高自身能力的人心里根本没有996的概念公司从来不会要求你996但是人家在进步在提升而你选择原地踏步不去争取那怪谁呢？中国之所以发展这么快是靠你们这些杠精吗？世界就是那么一拨人昼夜不停的高速运转另一拨人在第二天起床之后发现世界变了', '如果是为了国家我至死方休如果是为了人民我至死方休如果是为了亲人我至死方休如果是为了资本我利益挂钩', '是的在家本位的中国个人责任首先在于家996所代表的企业成功学奋斗学和家背离了很多企业主洗脑说企业就是家现实吗？', '马总给个996的机会我呗什么钱不钱的无所谓主要是想加班！', '他的美国分部敢实行996吗？满口毒鸡汤！您说得在理！支持一波', '连后悔创立阿里巴巴这种话都说的出口的还有什么事是不好意思说的', '真的愉快吗', '有时候人应该设身处地的去考虑别人的处境中国有句话叫己所不欲勿施于人我相信您和普通人有一样家庭背景做着他们的工作拿着和他们一样薪水的时候就能有多反感996这个事情了就像您还在当老师的时候连续讲十个小时也不是什么容易的事吧？', '生产消费休息各八小时如果说对个人家庭来说996应该给予远远超过955的工资把剥削时间和工作量利润算上国家不亲自搞华为阿里巴巴是消耗人才的精力按国际法呢？光明正大的违法劳动法社会主义如此蔑视国际法还想追赶其他国家模式能干多少年？最终必将被推倒目前教育和劳动', '可能996有待讨论但是欧洲的模式我们的确不适合别人在经济高速发展的时候我们在落后挨打所以现在我们要更努力地去创造美好的生活以后的几代人也可以享受到下午四点下班', '这是把人当机器了啊活着真累', '我只羡慕院子里几乎整天在家带二胎领工资美滋滋的什么局的银', '老板和员工原本是雇佣交易关系劳动力转换为资本要对员工负责还有后面的资本利润公布和分配回报而目前马云只对股东等负责底层劳动者用996剥削没有明确的利润公布和回报这是完全违反交易而国家和公司没监督部门马云美誉为奋斗马云可以破产但底层的利润回报要给要中央出面吧', '我加班做副业就是为了多挣钱早点给你还请借款我的快乐就是还清你的帐算了一下10月份才能还清！还有雷军的小米贷马化腾的我已经还清了！', '所以东哥厉害自己挖的坑成功甩给对手！估计花几百亿市值在美国干了一炮收获不少经验了！', '996企业成功不等于你个人的成功996适合刚创业的公司毕竟都是元老公司大了之后大部分人都来996谁管你是谁?就好像各种吹嘘阿里那个前台一样身体才是革命的本钱一腔热血是挡不住高血压癌症内分泌失调的只怕钱是到位了身体也到快埋的地步了理性996吧常态996还是算了', '996等于奋斗？马总你愧为人师啊', '我只知道这是中国现状中国国情我不够优秀但我自知', '老板和员工的理念是不同的可能你这个层次更看重的是造福社会或者追求地位拼了大半辈子但是员工作为普通老百姓可能更在意的是陪伴家人一家人平平安安不要说加班加工资大多还是被迫的罢了你这个层次的人现在很难体会到基层人民的苦每个人的追求不同所以对996的观点也都不同', '1994年中国入世的条件之一就是要给中国人双休日1995年5月1日起中国实行双休日', '愉快啥加班呢', '相信成功人的话不如相信一条狗', '确实28定律常言到：成功吸引成功民工吸引民工！', '工作薪酬要对等人得先生存才会考虑更高层次的需要吧', '阶级都不同谈什么996工作快乐论根本不实用对于老百姓它只是谋生的手段老板一年996955第二年又可以买辆超跑员工996一年第二年老板又可以买辆超跑', '大爷您这是有一百二十岁了吧悠着点小心闪了舌头', '成年人为自己的选择负责那劳动法劳动合同法可以废除了', '谢谢', '996符合劳动法吗？', '快乐工作认真生活认真的生活除了工作还需要2小时陪伴家人和朋友；7小时的睡眠保证状态；1小时的运动保持健康2小时的阅读汲取学识咦！时间刚刚好我好像忘了赶路的时间看来得搬个家了', '任何都是互相的刚看到视频真的觉得现在的公司大佬们真的是老百姓欠你的生命只有一次你让员工996你给到他们996的待遇？你们有安排给他们家人好的条件？有为他们考虑吗？别TM的拿理想来说事优秀的人会合理安排好他们的时间的该干嘛就干嘛996一天吃吃不好回家抓紧到头睡哪里来的沟通', '应该投个票看看多少是被逼着996的马老师是不是更应该关心一下大多数而不是宣扬自己的成功学！', '以后我996加班加点的骂你因为我热爱骂你愿意为骂你奋斗！马福报', '你是不是疯了？在北上广的漂客一族996意味着我每天早上最晚要7点起来一小时化妆收拾一小时通勤晚上最快11点上床睡觉一天二十四小时属于我个人的时间只有8小时为了保证第二天工作质量这八小时我至少得有6小时必须得睡觉我们不是你工作只是为了生存', '是要一个工地工作的高强度工作时间长可能坚持不了多久就需要躺医院养几个月吧', '法律被你无情践踏', '夸他也是我热爱的事业我愿意每天二十四小时随时随地向他表达我的崇拜仰慕之情', '本来是刘强东惹的事偏偏管不住自己的嘴现在好了吧把翔都弄自己身上了越抹越黑越解释事越大人民日报都出面了现在是政治正确性的问题了！', '996满足了很多老板！却害苦了很多家庭！没时间陪家人陪孩子90后不喜欢996！', '那你可以一个星期连轴七天不眠不休啊应该比996995的人要优秀了吧呵呵哒', '没事骂他是我热爱的事情我愿意为之奋斗996的骂他', '虽然您不是我的偶像但是我非常赞同您的观点可惜的是全球有百分之九十以上的人都在享受着现有的安逸一点危机感的没有大家都在说工作是为了养家糊口周六周日是为了陪伴家人朋友但事实是工作收入为了生活却没有提升生活质量周六周日为了休息却晚上熬夜到一两点白天睡到自然醒然后玩手机度过', '是你没搞清楚我的意思吧我说争论不出结果是因为马云的立场跟我们的立场是不一样的但是马云取得今天的成功确实是996过来的所以他在鼓励年轻人有这种奋斗意识这观点本身也没错如果你要成功你不得先努力吗？大家都996有几个人能坚持长期的996我问你？特别是在别人的企业？', '996这词完全不用这篇文章照样成立啊难道996就是你设定的努力标准995985都不行？', '哎哟哟996合法化你又是哪位大佬呢？我的确没什么文化也就一本在读马上考研', '大家多骂骂是好事蚂蚁森林支付宝蚂蚁花呗等等那么多好事不论别人怎么说你永远在我们的心中大家都会记得你的好名垂千古马云叔叔是好人', '大部分人一生可能都并不知道自己真正热爱什么工作绝大部分的大家还是普通人罢了', '自由切换', '你说的是理想我活在现实！', '马云信誓旦旦为奋斗者致敬倘若996的奋斗者并未收获到相应的回报而是面临着无加班费的加班没有保障的中年危机毫无人性的工作制度以及毫无意义的奋斗那该当如何？', '还有一点我就想问马总不论是个人还是企业的利益大还是国家的法律大既然你说得这么有理为什么不提议改一改劳动法呢', '为什么看完觉得有种偷换偷换概念诡辩论的感觉？？？以前很喜欢马老师的演讲也觉得他很热爱公益有着大理想大智慧为社会呼声怎么就变成这样的人呢？？', '哇马云先生的理念真的很清奇！人生在世有很多的无奈如果是自己为了公司而奋斗那根本不存在所谓的996想工作到什么时候就工作的时候而大家说的是很多公司强制要求这个点前必须来上班这个点后才可以下班你懂吗？马云先生这根本就是强制科学家为了自己的课题谁规定他们的作息时间？', '偷换概念给我们十几亿国民洗脑？你创业的时候怎么都可以你真以为你成功了你就能领导我们？如果你996的时候每天都有劳动局的人在你公司在调研你怎么想？你单位面试的时候怎么说的？如果一个企业想做大就得有长于别人的付出没错你的钱谁给你赚的我没学历但是我的理解就是你在剥削你的员工', '第一次工业革命距今已经过去了两百多年人们已经逐渐淡忘了工业革命初期工人们16小时工作制也逐渐淡忘了当初工人阶级是通过何种血与火的运动争取了数百年才换回8小时工作制两百多年过去了如今社会主义中国的互联网巨头们在社交网络上肆无忌惮的为996代言', '我9127我很认同我的工作我很爱奋斗我对工作包含热情能给我个总裁当当吗', '日子过得不好更应该懂得努力很多工作你不做有人做', '这个世界上说真话容易挨骂特别是那些懒惰的人你跟他说还不够努力时', '学过历史的都知道刘邦和萧何的故事马云声望太高了！', '你才是接受外媒洗脑最多的人中国现在还需要发展别谈什么人权欧洲可以不工作领工资你可以吗？？你是发展中国家建议别什么都对比外边', '珍爱生命远离互联网行业', '忠言逆耳无底线炒作不努力的罗玉凤成为了喷子口中的活出自信的偶像努力奋斗的典型成为了喷子批驳的对象确实每个人都有自己想要的生活但如果真想在物质上获得成功还是马云的理论更靠谱三观不正世界颠倒', '附带一句这是正常工作时间这么上班才有正常工资少了就开始扣钱', '你先搞清楚为什么党媒人民日报说的我国人民仍需做好长期奋斗的准备这句话再来和我说吧感情你的话就是支持外国的人权不好意思其实我国只有主权你要是信奉人权请移民', '中国现在所取得的进步中国建设速度的奇迹你们以为靠的是什么？难道就是动动嘴皮子？不要说资本家在剥削你我也是国有企业的基层管理人员加一天班给60块钱就是国有企业的标准我不在阿里但是我相信阿里对待愿意付出的员工绝对能给他符合劳动的报酬', '刚从这里了解996是什么我转身算了一下我们公司的员工工作时间早730到530中间一个小时吃饭一周上7天最后是一周工作63小时比国家规定的40小时多出一半！！！和996已经不相上下了', '说到底在生产资料私有化的前提下向员工谈奋斗谈牺牲本身就是畸形的', '这是个人自愿制定就是强行加班ok', '你举的例子无论是董事长还是生意人都是拥有一定掌控权的管理者创业者而非打工者你和我谈996是奋斗是成功人士的选择我尊重你的选择也认可你奋斗的成果但马云作为著名企业家应该注意到自己的话语的重量对同行业雇主的影响另外公司拖沓办公无意义会议浪费的时间要员工用奋斗来弥补吗？', '云哥说的很对双手赞成把我招到阿里去吧我愿意996', '每个人的立场不同格局不同社会地位不同人生观世界观价值观全都不同马云说的没有错但是横看成岭侧成峰远近高低各不同！', '你说的996其实就是放弃梦想安心当一颗螺丝钉', '成功的人基本都是996只是很多人对金钱之外的追求开始重新思考了', '科学家为中国人而奋斗值得尊敬阿里压榨员工为日本人美国人奋斗有什么可比性国家之耻辱啊赚中国人的钱压榨中国人送利润给美国人日本人很多人还看不清耻辱啊耻辱', '你不为大众考虑你首先得要了解到不是多数人都很有钱思想境界已经达到热爱的地步很多人都是为钱而在工作要体查民情', '他说的没错我就想问一句科学家996是为国家无私奉献是崇高的我们普通员工996是为了你马云多赚钱吗？', '哪有那么多人都能顺利的找到能奋斗终身又有钱赚的兴趣爱好把工作和生活完美结合？绝大部分人还不都是死撑', '干爹啊干爹工作的快了点我的快了点是不用工作吖准确的说是不用工作还有钱花所以我觉的还是有很多像我这样的为了生存逼着工作并没有什么快了点所以去他妈的996吧', '马老师可以选择996那是他的自由996的员工有选择吗？他们只能选择维持生存马老师说的996概念是时间网上声讨996概念是:以剥夺他人自由和幸福为代价去获取自己的自由和幸福的手段马老师偷换了概念资本家和员工都工作996回报对等吗？资本家所得到的回报让他觉得很幸福而996员工真的幸福吗？', '我承认很多事情必须要付出很多心血可是现在问题是很多企业制度是996福利还不如955所以大家才会有那么多意见如果可以给相应的待遇哪里会有那么多埋怨？', '人家公司既然坚决要执行996只能顺势而为如果觉得不好你在换家公司不得了', '只要钱到位996啥的还是好说的！谈科学家的理想？想的倒是挺美现实也不允许啊！大家都是俗人大部分人努力工作就是为了名利无可厚非！', '996说白了就是我要压榨你们获取高额利润分一小点给员工让他们闭嘴和别人比收入高一点剩下的都给了日本人美国人让日本人拿着阿里创造的利润造大炮造舰艇留给中国人996留给日本人利润毁坏了中国人的身体给日本人送大炮舰艇可以看下股权结构谢谢', '天下乌鸦一般黑古人说得没有错多年努力设定的完美人格就这样名誉扫地真以为可以学毛主席说啥都没人质疑没人敢反驳', '一个大资本家在谈工作情怀奉献呵呵呵刚刚毕业出社会时那小老板是这样说的天天灌情怀灌远景然后天天996工资一点点大家别被骗了', '道德绑架不加班就不奋斗啦不加班就是不上进了！', '996说白了就是我要压榨你们获取高额利润分一小点给员工让他们闭嘴和看起来收入高一点剩下的都给了日本人美国人让日本人拿着阿里创造的利润造大炮造舰艇留给中国人996留给日本人利润毁坏了中国人的身体给日本人送大炮舰艇可以看下股权结构谢谢', '不同环境下的不同人群对996的理解感受本是不同的个体的情况也是各不相同怎能都用966一条标准衡量', '996说白了就是我要压榨你们获取高额利润分一小点给员工让他们闭嘴和看起来收入高一点剩下的都给了日本人美国人让日本人拿着阿里创造的利润造大炮造舰艇留给中国人996留给日本人利润', '以前马总是我最喜欢崇拜的企业家如今我觉得马总是脑袋被屁股耽误了虽然事实证明了在中国脑袋没有屁股重要但是我还是为马总的脑袋被屁股耽误感到悲哀', '你这种就是纯粹的杀比毫无底线', '马扒皮下午我又来骂你了开心吗？', '中国很多人的工资可能都没有996的工资高', '有那个时间还是多磨练自己吧有能力了什么都不是问题没有能力拿再高工资也不行啊工作效率和工作能力是不可用时间作绝对值衡量的我见过只要工作就永远在加班的人而且经常半夜这样的人难道不应该反思吗？', '是你没见过优秀人士吧？你见过优秀人士需要马云来告诉他们自己赞同996吗？优秀人士金领白领都是每天自觉加班的好不好？马云对话受众的根本就不是优秀人士而是工作线上的打工者有更高话语权和影响力的企业家以这样的言辞向公众释放支持996的信号对其他企业家会造成怎么样的影响？居心叵测', '反正按照他们这么说就不应该有员工每个人都去创业算了反正都是奋斗为自己奋斗总比为别人奋斗强啊！这只是我对于这段话的理解', '如果你的加班是别人工作时间内可以完成的工作量你怎么解释？', '除非有3倍工资按法律来嘛', '人民日报评论：崇尚奋斗不等于强制996苦干是奋斗巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗因此不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签而应该正视他们的真实诉求', '我们赚钱不需要996不需要你的健康直接要你的命合法哦', '在中国你还想维权？你知道淘宝商家每年给淘宝多少钱吗？你知道阿里有自己的法律顾问吗？你想工商调解？还是法院起诉？去起诉吧你有那个时间精力金钱吗？你有证据你懂法吗？', '哟企业给员工陪父母和旅游的时间都能算作做慈善了？', '咋不学西方？就喜欢剥削？', '法律问题不是关键?有什么能比法律更关键呢!人家程序小哥在跟你讲法律你却跟大家谈感情是不是太无耻了?守法是每个公民的底线', '996的工作制确实不行996的工作制没有幸福可言既然工作是为了生活那么生活才是最重要的我们不能失去跟家人跟亲人跟朋友的相处时光', '我觉得说的很对找到自己热爱的事情为之奋斗是当下社会成功之道作为企业家更要鼓励员工奋斗要不怎么和其他企业竞争怎么和全球企业竞争只是绝大多数找不到热爱工作的人很遗憾蝼蚁命运就是如此社会形态什么样你只能服从怪只怪没晚生几百年', '都特么996了周末还能愉快的起来？', '马老板你首先要考虑你的立场所谓屁股决定脑袋你是资本家而不是打工仔说996如何如何正确难道不是脑袋窜烟了是什么？！人家评论里很全面的怼了你的言论有说的很有道理的那就是你怎么不要求阿里国外分部也提倡996啊？去大力去推广你的这个理念啊', '你说的是美国那边也加班然后配合你们部门吗？请把脑子拿出来说清楚是不是中国去配合美国？美国那边不加班是不是？', '键盘侠无误自己都不996捣鼓别人996不是心眼坏就是三观有问题', '请尊重法律我怀疑咱们马爸爸可能为了梦想逃税了毕竟有梦最美', '亲爱的马云您好我是淘宝忠实买家最近淘宝上起了一起纠纷父母气的高血压都犯了但是客服小二一直无法处理请问除了淘宝小二我应去哪里维权？谢谢', '富豪一边剥削员工一边做慈善这逻辑想不通啊？？？', '996or007？老子说：巧者劳智者忧无所欲者无所求良好的工作状态高效的工作比疲劳战术996更可取Anyway命运能掌握在自己手中是最幸运的！', '爱上一行有很多原因的有的是起初逼到这一行干的过程中却爱上这一行付出终有回报不是不报时候未到为了一份责任和义务而努力奋斗的人是值得尊重和回报的当然也有很多人爱好是很多的觉得受到工作时间限制了就看个人的幸福感快乐点在哪里吧不强制不约束各自安好', '多看看资本论！就明白了', '保重希望拿钱能买命', '我只想活着的同时有一丝放松的时间给我喘口气我还有家人需要照顾其实这就是我们底层打工者的真实写照哎生存好难可能理解不了我们底层的劳动者改变不了现状连我们自己的生活状态改变起来都难所以我们很希望有人能别让我们变成机器好累啊吐槽都觉得累因为感觉吐糟也没用', '阶级决定立场资本家为什么给工人灌鸡汤？因为他们把鸡肉都吃光了', '请资本家企业家在管理企业的时候尊重劳动者', '希望可以提倡和国际接轨早点下班假期多点福利好点如果一个人天天996建议领导把ta辞退了明显能力不足啊或者辞退ta的领导明显压榨劳动力！如果是企业主每天24小时工作都是正常的谁在家不是想干啥就干啥呢', '人生的意义和奋斗方向就是工作？', '不愧是读书人哈哈请问马叔叔你的家人们还好吗？下次谈工作的时候顺便教一下我们如何在996的同时维护好与家人的关系谢谢', '那时的领导还很淳朴时常会给员工画饼哪怕兑现不了说出来依旧美妙动听如今倒好饼都懒得画了直接举起了小鞭子：快加班！', '如果有百分之十的利润它就保证被到处使用；有百分之二十的利润它就活跃起来；有百分之五十的利润它就铤而走险；为了百分之一百的利润它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行甚至冒绞首的危险如果动乱和纷争能带来利润它就会鼓励动乱和纷争卡尔马克思', '我希望你的党支部能开除你的党籍', '话术骗局把966加班说的很体面的样子说白了就是死心塌地的为他打工挣钱还说你需要奋斗！', '有道理建议以后的公司大胆尝试集体创业模式不用你前期投资你只需要签合同上班就可以了个人工资按公司或者项目计算加上现在公司都是多向发展一般公司也就几条线或者几个产品盈利其他基本就是自给自足相信到时候都是挤破脑袋想进优势部门不幸没进去的那就一起承担项目亏损吧', '打工和创业一份是生活一份是事业作为创业过的我来说如果是自己的事业就绝不会在意什么996那会根本没有996是没日没夜！因为你觉得那是为你自己在工作！而打工你会觉得为别人在工作所以会要求福利待遇工作时间和休息所以这两个概念两个立场两个角色是截然不同的！', '阿里的员工如丧尸一样游荡在园区原来是他们太快乐了啊哈哈哈哈', '评论区笑死我了都读读语文书吧马老师观点很清楚了', '996是其次重点是奋斗的有没有意义我做物流之前是白班早8点半到晚9点后来公司需要上夜班晚八到早八点半除了过年十天假其余节假日无休息干了4年今年我决定走人付出和得到不成正比第一年工资三千五第二年四千第三年四千五第四年五千有增长但是上白班工资也跟我一样而且别人还有休息天', '读了马校长的话我认为996不算什么2019年确定了自己的人生目标为了自己家人身边的人努力奋斗～', '那些说资本家的请大家先把自己家开店的亲戚给一个一个送到公安局因为他们属于资本家谢谢配合', '1企业家确实不是慈善家但员工拿工资也是付出相应的劳动来换取的而不是施舍；2工作不应占据一个人生活的全部一个人除了工作外还要抚养子女赡养老人以及个人休闲娱乐；3很同情你被工作占据全部人生甚至扭曲了价值观', '呵呵看过爱因斯坦的日记吗？爱因斯坦如果在专利局每天996他能成为我们熟知的爱因斯坦吗？为个人理想奋斗根本扯不到996或者007上我们谈论的996或者007只是指的上班时间不要混淆视听', '马老师之前你不是这样说的每个人都会为了自己的梦想而996甚至007凭啥要员工为你的梦想996？你人生梦想是公司越做越大员工的梦想是陪伴家人有问题吗？你自己也不是在媒体说自己很后悔没有好好陪家人吗？再说996工作效率一定高吗？商业大咖不是都看看结果不看过程的吗？', '马云站在一个有热情为自己的事业拼搏过的视角解读并且也对现代年轻人中拥有这样机遇的人寄予厚望个人觉得网友这里讨论的主题本身是基于996成为一种不受主观意愿支配的制度而企业家讲的是个人职业追求即个人选择不同的话题都无可厚非', '马老师既然您都说国家法律在那里就直接明确表示抵制996不好么？剩下的不管怎么安排属于自己的时间都是他的自由为工作思考也好消遣也罢自己的时间想怎么安排就怎么安排不排除有很多人乐于奋斗为了事业可以比别人付出更多但大多数人工作的初衷就是每天按时上班下班做条咸鱼', '根据中华人民共和国劳动法996就是违法行为对996有争议并不存在广大人民和马云刘强东之间不是价值观之争是守法与违法之争是代表无产阶级利益还是资产阶级利益之争任何未经协商或协商未果就实行996的企业必须受到法律的制裁', '你到底听不听得懂中国话我已经好说歹说说了几遍了我喷的就是那些不给加班费的的996你还在说什么努力能带来更多的物质不给加班费哪来的物质', '我们是共产主义接班人只为实现共产主义而奋斗终身无产阶级失去的只是枷锁获得的将是整个世界阿里算个什么东西？有钱了不起吗？革命工作没有高低贵贱之分', '我不明白为什么现在的前辈总是口口声声说年轻人是未来的希望去给年轻人增加很多负担每个人有每个人的想法你们那一带的成功人士有多少是被别人安排的多少是自己决定的', '你马云是不是中国公民？你的企业阿里巴巴是不是中国的法人？劳动法是不是法律？法律是不是要强制执行的？企业和公民是不是有义务遵守和监督他人遵守法律法规的义务？如果你的回答全都是肯定的麻烦回去监督你自己和你的企业遵守劳动法谢谢', '按你这逻辑大家都996了意味着你想更出色就要007才行请问你007了吗？如果没有你也就是个泯然于众的货', '工作是为了更好的生活每天都工作不要家庭恋爱社交了吗？你请一个机器人不就行了吗？看看人家外国！天天上班员工有效率吗？干的开心？不要为了自己的利益狡辩还有你说的什么为了梦想工作现在大部分人工作只是为了养家糊口谈不上什么理想很多人干的工作也不是自己真正喜欢的逼不得已', '热爱工作是会在955制的情况下主动去996的996制下你注定会失去更多的时间去陪伴家人相信大家在同样是热爱的工作情况下会选择前者吧我只是对那种996准时打卡的公司的吐槽', '当利润达到10的时候他们将蠢蠢欲动；当利润达到50的时候他们将铤而走险；当利润达到100的时候他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300的时候他们敢于冒绞刑的危险', '遵守劳动法就行了奋斗不等于996', '996工作制工资比845多？？？→在845工作制的大前提大背景下你实际干了996你工资才真正多！普遍实行了996工作制后你工资绝不会成正比增加的只会更多的进资本家的口袋马云是资本家是个大忽悠！万恶的资本家→马云！他心底里真正目的是压缩员工成本', '不得不说这碗由明星企业家精心烹制的鸡汤虽然看上去很高大上但明显有毒劳动者很难笑纳还需要警惕的是这种毒鸡汤论调无异于对奋斗精神的解构对建设法治社会的消解它一再被端出来将对弘扬奋斗精神的时代主旋律构成干扰有思想上造成混乱的危险', '那是你没见过成功的优秀的人士我以前在公司上班董事长家离公司很远他用是比员工来的早晚上走的晚有时候还住办公室我现在做服装生意身边很多做的好的都很拼让我震撼佩服马云说了你可以选择做一个普通快乐的打工族！也说了企业如果要求员工996就要给相对应的薪酬不能强迫996', '请遵守法律', '你这在网上当喷子就光荣了？', '这个世界上一直都是优胜劣汰适者生存年轻也可以选择普通的岗位做个普通快乐的人马云有说明', '生活在国外955有各种法定假日而且不是挪休收入也ok996看起来如此可笑', '你就是一个做传销第一步先催眠自己的产物有多少人工作的正好是自己热爱的行业大部分人工作和生活是分开的如果我们工作只是为了换取物质生活和养家糊口的话你的996就是毁掉我们健康亲情理想爱情的一把利剑我们是在打工没有把命卖给你不就是资本家开工资吗？', '麻烦你看完我三段文字再怼我！中国企业很多岗位也很多你可以选择自己的生活方式和工作环境工地的工人和谁说理去？本来就是优胜劣汰不努力就会被淘汰当然你可以选择普通快乐的生活', '水能载舟也覆舟你们身处高位却忘了市井小民之民生少年中国者则中国少年之责任也故今日之责任不在他人而全在我少年少年智则国智少年富则国富少年强则国强少年独立则国独立少年自由则国自由少年进步则国进步少年胜于欧洲则国胜于欧洲少年雄于地球则国雄于地球', '你啥时候996我就可以成为你隔壁老王到时候可以去医院看你帮你照顾她们', '你要深刻的感谢你这是在中国在欧洲或美国这种法律制度健全的国家你这次发言的性质与刘强东在美国做的事情结果绝对是一样的', '资本家的利益而已还别谈法律？我看您最近是飘了', '我印象很深刻的一个猝死事件年轻帅气的小伙加班猝死清华毕业父母多么含辛茹苦的培养出的一个人才就这么为了工作加班死了就算你是马云你也得为你自己积口德多少企业在你发表这样的言论后实施了这种毫无人性的996制度！', '我说的是体制内正规公务员临时工不算', '资本家谈这个事就跟狼在聊如何保护羊一样你觉得最终目的是啥呢？就算是暂时保护了羊也是为更方便的吃您多年经营的形象稍有不注意就会下滑这点您应该学学马腾化老师不聊', '开放了生的人多吗多少人三十多都结不了婚', '马云是觉得别人都是傻子吗？拿奋斗说事！跟那种只会谈理想画大饼的老板有何区别？', '干脆一生都不要休息一直做最好反正老板不关心员工身体只要给公司无私奉献最好谁那么傻反正我发对', '是个人都能成为教师代表了？还乡村教师可耻', '的确做喜欢的事做热爱的工作996不算什么可是可是有多少人是在做做喜欢的事做热爱的工作这个不是每个人能选择的大多数的情况是为了生活在做不喜欢的事做不热爱的工作这就是客观存在的', '您觉得996可行是因为您通过工作获得了应得甚至更丰厚的报酬您对报酬不care因为您追求的是奋斗是无形的东西；但可能大多数人追求的仅仅只是薪酬养家糊口或者生活是现实有形的东西所以渴望对等的回报您把工作当乐趣但同时也失去了其他乐趣比如玩手机？', '你的996让多少年轻的人猝死在了工作里他们年轻的命谁来负责？', '为什么阿里996还是那么多人想进？你看不上可以走啊去小公司呗实在不行回老家考公务员啊不还是人家给的多员工也愿意干的多不然这样955工资降13让阿里内部员工投票看看大家同意不', '讲个道理996跟奋斗真的有关吗？我在公司996得到了什么？你说学到了东西做自己喜欢的事得到了更高的工资；那我想问我在家不能学？我在家不能做喜欢的事？我在家不能挣外快？为什么在公司搞这些就是快乐的？在家不能快乐？996是工作制度不是奋斗理念；再说点真实的话有多少人996了能成功？', '996可以啊要给足够的加班费啊不然就是流氓逻辑不是每个人都可以做两弹一星吧', '哈哈这话说的想笑事情做完没有其他事情了吗', '那自身能力不强的普通人你让他天天996没有晋升空间家人孩子都陪伴不了', '我决定马老师说的挺有道理的我一天24小时上班都没抱怨什么不知道你们在抱怨什么？', '干的多赚得多就怕你天天996然后升职加薪的是别人付出和回报不对等！那就失去了奋斗的意义', '滋滋大部分人奋斗几辈子都不一定有马老师这样的财富既然这样为什么不让自己活的容易点？真的是想要让员工做日本的社畜？', '大实话努力工作自身工作能力强公司晋升渠道规范别人休息你加班总会比别人升职快的既然自己不是富二代那就努力工作让你的孩子成为富二代要想拜托你现在处在的阶层没有关系没有后台那就拼命工作吧', '人家有足够的钱而老百姓并没有！', '坚持996是那些发现他们的激情超出金钱利益的人哪些人的激情能超出金钱利益？马云强东等你们的激情值几千亿我们的激情就值几万块？哪来的激情？全是被逼你给那些工作到凌晨四点的最激情的员工们每人一个小目标一个亿你看他们明天还有来上班的么？北京那个西二啥晚上还有亮灯的么？', '工时和绩效的必要关系在哪里就算多产生了效益又进了谁的口袋你能保证付出与回报成正比？你的言论会成为很多老板压榨员工的论据', '新的一年最近大家都在讨论996的事情在看过涵的文章后我非常喜欢关于硅谷对于这件事的态度worklifeblanceworkhardlifehard她发现身边的同事有的竟然是爬山运动员有全球旅行爱好者甚至是新产业创始人so人生的可能性不仅只有996', '4S店的员工是普通人买车的研究生女士也是普通人为什么4S店的员工要如此欺负她因为只有这样4S店才能拿到更多利益', '我靠你真是天才啊大小通吃生为马云人死为马云鬼', '全世界的无产者们联合起来', '我确实没有想到会从你嘴里听到这种言论想来这才是真正的你吧', '工资是什么就是你买了员工的时间买的时间越多对你越有利员工的时间少了难免会影响其他需要时间去维持和经营的东西', '这尼玛要是马云996洗脑成功其他不996的企业为了生产也被逼996当996成为共识我换尼玛换天王老子也996那我当个天王老子有屁个意思？人均梦想家?', '角色不同视角不同就创业者来说：马云说的很好就打工者来说：加钱才是硬道理如果你觉得身为打工者是你养活了老板那你有一天大可以自己下海试试看那时你会知道什么叫运营成本什么叫掌控全局什么叫一步错步步错没有什么是得来容易只是都以为甲乙对方收获的多付出的少罢了', '很认可小马哥说的话同时某些点也很感同身受是自己想要做的事情即便没有人监督都会自律甚至于会废寝忘食勉强自己做的事即便待遇再好也都是荒度光阴企业价值观也很重要跟对人做对事这也许正是阿里走的越来越高的位置的原因', '烦人以前特别信任喜欢你现在看来也是飘了呢说后悔工作的是你现在要求996的也是你', '镰刀和你长的不太一样你想当镰刀得问拿刀的同不同意中国体制谁拿刀读马列去其次割不割韭菜镰刀得问拿刀的你想当镰刀我还想做拿刀的燕雀安知鸿鹄之志道不同不相为谋你继续当你的镰刀吧什么时候镰刀不好用了我得换一把砍刀', '精神企业家?村口小发廊还缺伙计么?你搁这招尼玛人呢？国企还是五百强？村口的Tony老师逢年过节也要休息诶老板', '不是每个人都和企业家一样有理想喜欢奋斗的很大一部分人喜欢朝九晚五多陪陪家人和孩子平淡过一生', '资本主义家开始露出了带血的獠牙我国是以工农联盟的社会主义国家改革开发是让一部分先富起来先富带动后福虽然先富移民了不是让先富剥削大众', '996与人生奋斗两个概念硬是将两者混在一起就是收割员工劳动力的无耻行为以后遇到跟你讲人生讲理想讲奋斗的996公司你就笑着回复:我奋斗的目标就是不用上班想要员工付出更多工作时间却不愿意付出相应薪资你就说非要扯上人生奋斗打鸡血模糊事实的说法真的讨人厌恶', '拿劳动法法律不当回事儿吧资本家獠牙！剥削就是剥削', '请告诉我奋斗和努力的目标是什么？不是有钱不上班吗？反正我是', '老板就该996思考员工就该007卖命？能回家思考不到点下班思考双休在家思考', '更多的人谈到上班加班都是直指钞票奖励为什么？钱真有那么重要吗？相信您更能机会到金钱的意义和作用！而现今多少人不是因为没钱就会很艰难的生活吃喝拉撒房贷教育养老还有什么资格去谈理想？当然没有孩子例外我也更希望您所阐述的就是针对刚出校园的他们！人生需要奋斗！', '呵呵原来996等奋斗吗？头一次听说呢', '提高工作效率更重要这种时间概念的奋斗要把中国推倒什么高度不怕火烧木塔顶嘛', '有多少人的劳动不过是满足基本的物质生活资料得生活理想和现实之间是无法跨越的鸿沟', '正常交税服从国家法律我觉得比国外垄断要好很多他们对员工我不知道如果是996的话那也算剥削了吧', '请问马老师今年贵庚啊？国家规定65岁退休马老师为什么不再奋斗下作为商业巨头应该奋斗啊干啊把京东亚马逊全部干倒阿里巴巴500强才排第几？上面是不是还有很多企业呢？说明阿里员工还不够奋斗007才适合', '工人生产的财富越多他的产品力量和数量越大他就越贫穷工人创造的商品越多他就越变成廉价的商品物的世界的增值同人的世界的贬值成正比马克思全世界无产者联合起来！', '商界大佬一个样只能说明马云物质到达了一个高度但是文明程度的高度还差很远', '这个时候要喊伟大的无产阶级万岁', '公说公有理婆说婆有理996如果是员工自愿选择的那可以如果是某些企业资本家用来压榨员工的洗脑毒鸡汤就另说了这个社会上也不可能所有人都成为创业者企业家各有各的选择只要自己开心快乐就好吧', '我想999999999999999的企业加班是有加班费的老板又不是傻子你做的多了自然会给你钱你说的加班没钱指的是互联网公司吧但是中国大部分就业岗位是来自工厂工厂就是多劳多得计件制度', '坐标美国7点半上班就可以4点下班国外很多公司弹性工作时间每天上9个小时的还可以两周一个长周末而且公司招聘基本都会把工作生活平衡作为卖点', '与其想996的工作模式不如想想怎么在法定8小时工作时间提高员工效率与积极性人的一天用脑黄金时间是有限的科学角度来讲如何用好这段黄金时间意义比延长工时要重要得多', '我为什么要996那是因为我想多赚钱跟我谈理想？不存在的你拿钱我办事', '剥削就是剥削说了那么多横竖都是吃人二字虽然你腰缠万贯但是和两三百年前的资本家有何区别？8小时劳动8小时娱乐8小时休息是百年前先辈世界工人们用鲜血和生命联合换来的一句885=懒惰这是侮辱先辈的斗争成果是反人类社会进步的', '高中生努力是为自己学的996工作很对时候是为公司创造利益而牺牲自己的利益再者高中就三四年谁愿意一辈子都过的像高中那样？', '可是大部分人都只能是为了生计而工作说什么理想热爱的时候也请谈谈社会资源的分配', '想让大家尊重你得人心者得天下不是你说的每句话都是对的学会谦卑你今天站这么高地方要对你说出的话负责不是你膨胀了什么话都敢说不是这样的老百姓心中有杆秤的能明白的不要把你的想法强加别人身上', '是特色社会主义的56mm子弹', '就是这个道理我有股份我也乐意996', '仅仅当工作被自由地接受的时候工作才具有高贵性DD加缪', '哪个便宜选哪个给国家省点钱呗', '其实就是本质上的区分被动的996和主动的996！很多人都知道不能只看8小时做了什么而是要看8小时以外做了什么8小时以外可以选择多的事情很多所能得到的回报也不一样996是直接限制了一部分自主时间996引发讨论的最激烈的地方并不是996不人性化而是996的回报不人性化！', '该革命了', '描述着狗一样的生活缺硬要提出认真生活的观点你真的很可耻', '事业固然重要那家里的老人小孩也都需要照顾和陪伴！朋友也要联络夫妻感觉也要维护！你可以了钱也有了地位也有了！被祸害人了！', '马老师的话有道理但是也有前提：在阿里的996', '同意啊对于不喜爱的工作每一分钟都是受罪如果做自己喜爱的工作吃饭上厕所都在思考问题996只是针对于热爱自己工作的人而不适用只为了工作的人', '奋斗这个词被你毁了！多讽刺！', '你不想做可以不做也许合理合情合法永远适合你大浪淘沙好的企业总会存在好的福利也总是有你说的太远了这种比喻不太适合你也许工作对你永远是恶魔', '给资本家打工每一秒都是被剥削只不过955是大家都能容忍的合法的资本家吃相比较体面的被剥削996属于臭不要脸的违法剥削', '钱就是法律这几千年来没有改变过！分分钟移民到国外到时还有外交豁免权你以为有那么容易吗？劳动法就是个摆设！', '时间长就是奋斗？就是流弊？那你怎么不007呢！', '新华社：奋斗应提倡996当退场；996违反劳动法', '996的模式可以当作特例使用如某个项目阶段要有合理的报酬但不能适用于大多数目前社会之所以存在很多996可以说是因为制度保障不到位啊总有一个比你需要钱的人顶替你你不干有人干所以996才能实施与马爸爸的初衷背道而驰朝九晚五到996甚至可以说如果制度保障不到位以后797也会出来并被病态接受', '第五我从来不会对别人进行人身攻击因为这才是键盘侠干的事情', '996说得再严肃点就是剥削剩余价值了', '说明家庭没有他留恋的一心只爱工作哀', '一直认为他有一部分的确是为他人没想到资本的恶臭一如既往', '是不是你一成功所有人就得赞同你的观点你是资本主义还是强权政治', '你就明说在阿里工作8小时外给不给加班费！别扯其他有的没的情怀和理想当饭吃是咋滴？也没听说加班狗在你那消费能打折啊', '希望所有的决策者们都能为子孙后代多考虑考虑孩子们的健康成长比什么都重要员工除了是员工更重要的是或终将会为人父母牺牲陪伴子女的时间对个人对国家代价将是巨大而深远的', '我确实觉得你挺键盘的推崇996那你到底996没？', '一群人知道触犯法律不对不还是在干触犯法律的事情如果把这些事情合法化了我们还有底线吗？我们的后代怎么办？我们将成为罪人', '我就想问一句马总你帮企业打过工吗？是不是也为了所谓的努力而无偿帮你老板加班加点？你做老师时是996在老师的岗位上？你在这里高谈阔论时有多少企业老板会以你为标杆可知道？', '马总你说的996如果我也是在象阿里巴巴这样的公司拿着这样的高薪996我无怨无悔但你知不知道现在很多民企都是低工资不配让员工做出996这样的牺牲你考虑过没有？你这样有影响力的人物说出这种不合适宜的话对整个民企的员工特别是处于低收入阶段的员工影响很坏', '赞同为了热爱而奋斗', '我跟你谈收入你却跟我谈理想呵可笑！', '再大的物欲人还是得先活着加班加到心跳加速心态崩了的时候钱扔面前都不想要只想休息工作是为了活着活着不是为了工作我还有家庭亲人需要陪伴心灵鸡汤能买房吗？能付得起ICU的昂贵医疗费吗？不能所以别喂鸡汤', '王总之前一段话感觉特别好马云是老师特别能讲明明不读书不读书就不读书偏要弄一套理论来论证不读书的好处有钱人说啥都有人奉承有人支持社会变得折磨没有骨气了嘛', '996理想状态下是好的就像共产主义的理想当然是好的但我国现在还没实现只能一步一步发展基础设施保障不到位直接996的工作模式只适用于天选之子马爸爸你闯过来了当然成功但更多的是倒在成功路上的伟大的奉献当然可敬但也是种悲哀要不是国情紧急两弹一星的功勋者本应有一个更好晚年作出更多奉献', '看到这么多人骂你我就放心了94', '谈话的标准在于自愿平等和平的立场上去交流您是吃枪药了?您这样的态度我不愿意回答那也无可厚非啊一个人他躲在电脑或手机后面做着键盘侠那才是可悲一个人只会用短浅可笑的口吻去对别人进行人生攻击那才是可怜我回您第一次的话是客气的您的回答让我觉得毫无涵养可言好好工作吧', '996我认为应该是一种很正常的生活人的一生大多数都是工作为什么不多花点时间把工作干的更好享受工作带来的乐趣', '有多少人不是为了快乐而是为了生活呢？几个人能找到令自己快乐的工作？', '问题是一个企业凭什么能枉顾法律法规公然向员工倡导996？还拿老板高管来做榜样？那地位那利益关联那回报能一样吗？更重要的是如果职场风气如此年轻人还有没有选择不996还能生活得不错的权利和机会？', '我觉得说的蛮对的但是企业来说在您的企业里您的理念您的想法还有信念通过了企业进行传播所以到您公司工作的人大部分都是您跟随者他们很您的信念理念相同他们不是为了钱工作真正意义上的为了自己很佩服您一开始的想法就是为什么你要创建阿里巴巴只为服务大众！', '偷换概念凭什么要自愿加班你不去多请几个人还是拉动就业', '我很尊敬军人他们的付出有目共睹他们只有更996才能换得我们百姓现在安稳的生活我们理解他们尊敬他们相信没有人会指责他们提什么反对996提什么孩子老人现在这个社会谁都不容易哪有什么两全其美的事情', '你成功了说啥都感觉正确失败了说啥都是错误你随便吧', '12126了解一下电子厂每天工作12个小时星期天单休1天扣除各种开销3800一个月那种', '披着奋斗者热爱工作的外衣行教化愚昧诱导员工及大众价值观的真实意图混淆视听你这996是对谁说你目的又是什么？想想就明白没人给你996你怎么能赚更多钱996明显对身体精神是有伤害是不可持续的越狡辩越猥琐有没真正思考过还是本能冠冕堂皇下结论有些东西是底线明白覆水难收', '我觉得很多人误解马云的话了马云站在那个高度上深刻体会到时间的重要性奋斗的重要性所以他提出了996并为之可惜这是理性的思考但不是必然的选择因为你没有人家的实力企业也没有人家的薪酬你想要高科技时代又想要高工资还想要双周末不加班怎么可能呢每个人都有自己的选择具体问题要具体分析', '企业家：我要公司上市我要实现自我！艺术家：我要让我的作品流传于世！科学家：我要让我的研究成果造福于人类！运动员：我要拿9515我要超越世界纪录！程序员：我要干活我要实现自我价值我要996实在不行007我要给公司节约成本企业家：不错小伙子有潜力whatthe', '你这些年确实飘了高屋建瓴是你的强项对于无数程序员或其他岗位工作者你有了解过吗你可以继续你的表演但是恐怕看得到头了', '996又事让热难忘', '诚然马云一度是我敬佩的创业者但是我敬佩的是他的远见胆量和坚持并不意味着要把他说的那些鸡汤奉为真理因为他不过是见人说人话见鬼说鬼话罢了如果有兴趣把马总说过的话收集起来对比一下你会发现有很多话是自相矛盾的', '快乐很重健康更重要一分为二的看待问题马总说的有理我觉得健康重要也有道理可以综合下', '我赞成马云说的966观点我和矿工也是这样说的毕竟多劳动才能给我创造剩余价值！但是股东要求我这样做？-别扯犊子了好吗？', '休息什么休息都来帮我打工', '行业标杆树立了一个不是标杆的形象！996等于奋斗？奋斗就必须996吗？可以1个小时完成的事我拖到12个小时该表扬谁呢？一个高效率？一个奋斗？都应该被表扬？', '我们尊重奋斗者奋斗的人爱觉不累那请您把您公司996取消掉让那些爱绝不累的奋斗者自觉留下加班奋斗可以吗？不然您就是您口中的把自己的梦想强加给别人的那种人了呢', '整天说招工难抱怨现在年轻人吃不得苦难道现在的年轻人都在啃老不工作么现在物价房价都飞涨各公司还在拿着至少56年前的工资标准招人巴不得员工全天不休息不要钱的工作呀？我们想问下你呀马爸爸您觉得每天加几个小时的班一周工作几天才能不用背沉重的贷款买房呀', '<ahref=nE4BD99E7819D>余<a>：你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '员工就是人背离人性的东西有何好谈的做点善事人的成功和幸福根本不是一码事善待员工扶持弱者这才是一个人应有的品行本身靠卖赝品起家的还不积德行善为自己将来好好想想', '我的梦想就是你能不能退休了就别说话了？你老了退居幕后吧言多必失这是一个开始的信号', '工作是为了赚钱赚钱是为了满足物质需求个人价值属于精神层面个人价值=被需要家庭企业社会可悲的是后两者只属于社会前1的人剩下99的人的自我价值是否一定要通过996来实现也是自己说的算强加的价值观不得不使人感到劳动力廉价压榨不被受重视的感觉劳动法面前几句洗脑的言论都显得无足轻重', '为了自己的利益劳动者累死你也不在乎其心可诛', '创新就是996是福报没人敢和他比无耻了', '应该找一个平衡：毕竟996加通勤年轻人没什么时间陪伴老人照顾老人；也没什么时间谈恋爱更谈不上生子；有了孩子的家长也顾不上陪伴他们成长和教育他们就国情来看大部分由老人照顾孩子；996影响了三代家庭；这些都应该是优秀企业家应该反思的深刻社会责任', '看着我等996资本家们可幸福了呢', '有奋斗精神的人自会去996一直以来已经是这样但是你提出来就变成公开言论在这个大环境下就会被很多企业者效仿支持会变成没有回报的强制性要求为企业创造利益比比皆是每个人不是机器人晚9晚餐请问要几点呢？身体没有得到充分的休息第二天的精神状态呢？家庭得不到照顾家庭责任呢？？', '周末你们快乐吗？快乐的话到张家港让我带你们看看房子呗', '这就是幸福吗？？？', '看来马董对老师这个职业还是不够热爱啊！当年您要是教英语的时候也996这么努力哪有时间去搞创业啊！', '亲身经历为了一个项目996工作了两年十月一都只休息了三天项目上线公司裁员三分之二请问资本家马先生作何解释呢？？？？？？？？', '我不需要加班费因为我也不加班很多好企业都不加班的韭菜们是不懂的', '正常的上班族一个月多少钱那些高管拿年薪每个月又是多少钱？这能相提并论吗？', '法律保障你的合法权益但不能保障你买不买得起房', '刚接领导口头通知我们公司以后每周六上班头一次', '让我进阿里做程序员我也愿意996马总收了我吧', '有些事只能是中国特色走出去看看', '通过奋斗努力赢得自己幸福和成功可以认真思考一下我下面的话；但是如果你希望自己的未来比普通人幸福快乐但又不愿意付出比普通人更努力的代价那么那些合法合情合理永远正确的话更适合你如果需要那些我也会讲而且讲得很好！不应该也不能强制员工996认真生活快乐工作！幸福是奋斗出来的！', '众多评论观点里你的这句话是我比较赞同的补充一下个人想法:很多公司在把马云的话当做金句来给劳动者煲鸡汤这可能是这么多人反感马云的原因吧', '中国特色社会主义upupup', '要是有年轻人误信了996猝死了你准备赔多少你赔的起吗', '你说你12x12从不后悔！那当初说：创建阿里几乎占用了自己所有时间失去了陪伴家人的机会而且还说最快乐的时候就是当老师一个月只赚91块钱的时候那个人是谁啊！2017年财富论坛上你说我要享受生活我要结交朋友要享受家庭要到处旅游结果现在变成了我很幸运我没有后悔12x12！', '我这辈子最后悔的事就是创立了阿里巴巴马云', '一个企业家利益总在最前面！行业带头人不应该更应该做到规范化吗！', '注解：马云说政府很关心我们规定每天工作八小时每周工作四十小时但Youngpeople应该多做一些就像父母在你们完成政府规定的九年义务教育后还东拼西凑东挪西借的供你们上高中上大学一样Youngpeople也应为家庭社会国家承当更多的责任和担当俗话说：少壮不努力老大徒伤悲嘛！', '你还认为和发展有关系？日本韩国人均高不高？发展好不好？你去看看加班时间？', '他说这些话坚定立场是支持996就是用了块奋斗幸福的遮羞布让大家看的不是那么清楚你如果是他忠实粉丝这次对他应该是看的更清楚了吧资本家压榨劳动者的本性暴露无遗啦', '很多人知法不用法这个是很关键的一点能不能团结起来集体仲裁？', '您老多看看沈万三的经历最好少在这叫吧毕竟以前的统治者都知道捧着农民阶级士农工商您老是在最为后的如果都是你的思维谁去种地？都坐吃等死？你站住了社会油水最好的一块地就开始嘲讽这嘲讽哪？猪大了还是用来杀的', '工作就是为了挣钱只是大多数人非要冠以理想的外衣', '居然拿为国家人民创造安全和财富的两弹一星和转移财富的阿里巴巴相提并论你自己不脸红吗？', '第一企业不可以强制996；第二员工996是因为实现自己价值不会辜负努力；第三追求梦想的路上每一秒的休息都是奢侈我希望我们的所有的劳动者都有尊严的工作既可以选择努力奋斗博出个事业也能够955轻松工作养家糊口；休息和努力都是我们的权利', '老公是程序员我自己也在互联网公司996是企业稳定了的时候才会996创业期间10116周末6小时是正常的有时甚至到凌晨一两点他们公司创业阶段他说整个人看路都是转的有一次正在工作突然感觉心脏跳的很快脑袋一晕直觉告诉自己要猝死了手已经没办法关电脑脚踢着插线板把电脑关了回家的', '这是他这两天听过的最好听的话', '我是公务员请给我一个进华为阿里腾讯996的机会只要钱多我立马辞职', '马云别CNB了新华社说：奋斗应提倡996该退场', '就这国家还值得尔等去卖命吗？', '有能力就想搞剥削？你活不活没关系别人还想活着体验世界的美好呢', '一个人应该用什么态度对待人生这是精神层面的问题劳动合同以及雇佣关系是另外一个概念合同双方都有权利和业务写的很清楚资方发工资劳方把活干好在按规矩办事的时候不要讲人生大道理工作导致的癌症到底人生值不值资方需要怎么赔偿的时候可很多人就又要按照规矩办事了', '现在数据公开后才知道你是个什么货色', '只要钱到位了996干起来也是很舒服', '你要知道BAT这类公司在中国仅仅局限于中国能有今天的成就绝不是因为员工们996加班换来的你们的成功是因为有国家的帮助与扶持国家对国外互联网公司进入中国的限制以及中国庞大的市场从而造就了你们的垄断试问你们的员工这么努力加班创新在哪里什么网购网络支付都是外国玩剩下的', '恭喜马爸爸你人设崩了', '普通员工奋斗一辈子也是普通员工哪怕997也只是一个普通人这个世界是普通人为主流的普通人就想多点空闲时间多陪陪家人孩子没有那么伟大的梦想也没有那么雄厚的实力请尊重普通人别再灌心灵鸡汤了', '不喜欢孩子你学什么师范？这样的老师能对孩子负责？能说出生了孩子送托管所的人对家人有什么亲情？你没资格要孩子也没资格去教育孩子希望你不要从事教育相关的工作', '钱给到位996=奋斗；不给同等价值的钱996≠奋斗996=剥削压榨', '家家都需要空调大的电视机包括热水器厨房吸油烟机等等！我当时再想就连这个大区的总经理都不知道东北老百姓真正需要的是啥更何况高高在上的马云先生及国家领导人呢！而我抱着怎么让东北老百姓如何致富如何过上好的小康生活的想法被这位总经理淘汰了！', '支持996为了马云等大佬过上更好的生活请尽情剥削压榨我们吧', '中国如果没有这些996奋斗的人和欧洲一样四点下班何时才能实现中国梦呢？效率不是说出来的欧美领先几十年几百年的底蕴是你凭嘴里的效率就能赶上的？', '我当时在质疑这和农村淘宝的初衷完全是背道而驰啊你得先让农村老百姓有钱了他们才能消费啊而不是想着怎么把电器卖给本来经济就落后的东北农村啊！这个总经理和我说：你知道现在的东北农村已经很富裕了现在正是家家户户盖二层小楼的时候', '淘宝支付宝靠996发展？不需要', '马老师的意思提倡的不是996本身而是希望每个人能找到自己热爱的事业激发自我内在驱动力8小时之外精进自己从而会发现这是件充实幸福的事情若干年后会发现自己的质变能实行996的企业是有前提的是得到员工价值观上高度认同的', '我想问下我完成工作正常下班凭什么就不可以？马老师？没有任何人必须要被逼迫着去奋斗工作只是工作靠工资打算一夜暴富那是在做梦所以凭什么每个独立的人格不允许享受生活的美好？请不要把自己的想法强加给别人我完成我约定该做的工作剩下的时间你没权利剥夺谢谢', '对于普通人而言只要钱给到位997都行别跟我谈理想把公司做大做强是你老板的理想我只想赚钱养家有时间陪陪家人有自己的时间提升自己而不是无止境的剥削', '今天八小时工作是义务996是马爸爸口中热爱与奋斗明天996成了基本点那么不是007都不好意思跟人打招呼', '惹众怒了以前多么尊敬你现在无法对你起敬畏之心', '996是啥意思[脸红]', '第四章工作时间和休息休假第三十六条国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度第三十七条对实行计件工作的劳动者用人单位应当根据本法第三十六条规定的工时制度合理确定其劳动定额和计件报酬标准', '关键是你们大厂钱福利给的到位小厂看到你们996也跟风整天一群潘课了加班而加班没事儿干干耗着', '法律都不是关键？', '马老板很多偷换概念的演讲一步步把你引进去然后让觉得他说的有道理', '指望资本家有共产主义素养还不如指望火星撞地球', '马云：我后悔终日忙于工作没有时间陪伴家人于是我决定让员工终日忙于工作这样我就有时间陪伴家人了逻辑严密有理有据使人信服', '如果说算工资你都要我说清楚分地区分行业的话的话确实没必要跟你扯了', '我觉得无论是马云这样有钱的资本家还是我们这种普通的老百姓员工这种认同差异是可以理解的不然你怎么成不了马云呢996需要牺牲无奈像马云说的干得有意义也觉得值得但作为女性我还是觉得人生到一定阶段不如一些舍弃舍弃996多陪伴孩子家人', '阿里人愿意996有两个原因一是工资高于市场两倍自然有人做二是镀金有了阿里几年的工作经历去一般电商公司再就业优势太大现在问题是很多小企业给不了阿里的待遇却跟你谈理想画大饼以马云为幌子来强制剥削劳动力从某种意义上说马云纵容了这些人给这些资本家递了把刀马云看问题的角度太高', '个人奋斗呵呵', '我们生活只有工作和钱吗只有一切向钱看吗？我们发展为了什么为了钱不要家人不要健康？我们普众不可能个个有机会或有平台能成功的所以才有劳动法才有社会关怀和进步我们很多人努力只是成了有钱人的炮灰而而996应该是社会倒退并不是什么福份因为我们人类的搞成一切向钱看甚至影响健康', '你要记住一定要牢记只有健康才是排在人生第一位的没有了健康一切等于0为了工作去拼命最终还是会因为生病返贫或命丧黄泉这些亿万富翁他们自己早已实现了财务自由然后忽悠公司员工为了理想给他们卖命我工作就是为了赚钱别跟我谈什么理想我的理想就是不工作', '感觉那些赞同马云说法的朋友们可能都没做到996要不还有时间在这里评论吗', '不说话能死吗？你不知道你现在说什么都会被骂吗？', '奋斗为了成就自我价值更多的年轻人他们知道何为人生价值么？人生还没有开始就定义为去阿里巴巴打工然后升主管升经理升总监升天堂这就是价值了？那的确你在偷换概念秦始皇也这么想过以一人之力愚昧百姓焚书坑儒结果他输得很惨', '秉持以人为本的原则关注和维护劳动者的身心健康这才是创造价值和利润的正确路径高质量发展需要的是更合理的工作节奏更高效的运转模式更科学的管理方法需要企业承担起维护劳动者权益的法律责任需要全社会对8小时工作制意义的认可', '回报确实重要但现在的年轻人一脑子的回报没有其它的了', '法律都是摆设吗看到这句话我后面都不用看就知道他的意思了', '一切只谈理想不谈报酬的行为都是耍流氓马三儿就是一个老流氓', '莫把自己看做圣人有社会地位的人知道结果会继续大谈996的人几乎没有如果有那便是醉翁之意不在酒', '按国家标准1-5加班费15倍时薪周末双倍刨除节假日晚上加班按3小时计算一周时长为785小时正常一周为40小时相当于你得付我大约双倍的工资试问国内有几个敢这么干的公司？996的根本就是公司压根付不了我们这些钱那我凭什么要为他们加班加点', '有几个人真正热爱自己的职业的？不过是为了养家糊口罢了说的那么高尚一个月让我赚二三十亿我都能997', '干嘛还称呼他：您叫他名字都算尊重了', '偷换概念杠精通用手法', '我觉得马云原来说的话在996后都是狗屁不通的东西！什么叫奋斗？有一份自己的事业你每天工作18个小时这样很奋斗你在别人的公司帮别人创造利润拿这不成正比的工资你说这是奋斗？你奋斗的在厉害没有关系你还是个勤劳的打工仔一辈子现在企业大了就想代表国家改变制度变本加厉的剥削？', '一个人愿意努力奋斗是为了什么？是因为他可以看到自己努力奋斗能得到自己想要的东西的希望所以明知道得不到自己想要的东西没有这层希望何必去牺牲自己的健康和与家人共度天伦的时光呢？人生只有一遭时代在进步普通民众思想也在进步大家都很珍惜自己只有一次的生命和最多只有100年的时光', '创业初期艰苦奋斗是肯定面今日的言论如同诡辩否定面人无完人可以理解马云差一篇全国公开致歉演讲否则如今的价值观与社会主义核心价值观背离不怎么和谐～', '大企业除外除此之外百分之70的公司工资不变跟你谈理想谈抱负未来看不见希望了工资少的可怜资本家的钱包越来越鼓做兄弟的当猪当狗最后一脚踢开', '一味的将反对996的人往好吃懒做贪图安逸的方面推借此占领道德制高点虽然老板们比一般的打工者聪明但是只跟员工谈奋斗不谈报酬合适吗？把员工当成机器合适吗？而且老板们刻意忽略了最重要的一点其实大佬们只在创业初期辛苦稳定之后其实工作强度并不大他们只需要做决定', '期待三谈', '马爸爸呀一直以为您是正义凛然的代表人民名义的果然您也不过是一介草根得到偶然机会逆袭成上流人士之后露出了隐藏在深处的獠牙！像您这样的成功人士固然让人敬佩但您忘了一点大多数人是普通人即使拼了命也不能取得您所拥有的成功的万分之一', '大部分的人通勤都需要地铁或者自己开车如果再施行996相信大部分人的身体健康就会出状况了吧！普通人不需要整天去想想想他们需要付出行动去做做做', '什么是成功？一对夫妇将一个孩子抚育成人孩子能自食其力算成功吗？一个老师穷其一生培养了无数优秀的学生算成功吗？一位医生用他精湛的医术挽救了无数生命？这算成功吗？也许在马云眼里只有赚到他这么多的钱才叫成功对此我只想对他说一个字滚', '理性讨论是ok的每个人的选择也是ok的阿里作为一个中国大企业所带来的社会影响力也是不可低估的提倡一种奋斗的价值观毫无问题但是你要考虑到你说出这种言论所带来的社会影响试想多少企业会效仿阿里提倡的996却给不出阿里那样的待遇或者说不愿意给他们有正当理由马云说的', '马老师在商业上真的非常成功但是思想道德有待提高', '马云在偷换概念说的好像996才算努力奋斗不996就是不努力不奋斗似的', '直白点你怎么知道你的能力是否跟你的工资匹配？又是谁决定你的工作量？是谁给你的工资？如果你领导想要压榨你故意给你安排过量工作你觉得是你能力不行还是工作量太大？', '也啥不是认真工作快乐生活呢', '我和你谈钱你tm给我谈奋斗？', '而且为啥法律规定在那偏偏要不遵纪守法', '人民日报说话啦？？？？！！！我要小心点了', '善辩也要尊寻逻辑关系偷换概念强加因果新青年辩证看待', '付出是要有回报的阿里人一直在为你加班为你赚钱本来他们的劳动报酬来源就是你的薪资奖金和加班费但是你连这个加班费都剥削了既然说到要崇尚劳动才成功那你问问他们愿不愿意免费工作不要薪资还有你所赚得钱愿不愿意都奉献出来贡献社会', '要是人人都能够做自己喜欢的事业你确定阿里能找到员工？', '想成功可能你x996但他是少等V大的群x袷瞧匠Ｉ活而你的一番言不但成橐恍┤说幕献肀硌菰谄I中是直接涣臃τ谌嗣袢罕的工作保障', '这就是个伪命题想奋斗有理想有目标的人一天恨不能48小时谈什么996！我们在说996企业压迫员工有没先自我检视下自己给企业创造了多少价值！？你的996的产出对得起企业的报酬吗？对话要平衡嘛！那些说钱给够就决不会走的给你两万块让你做环卫工人真心的想想你会愿意做一辈子吗？自由选择罢了', '奋斗是自愿的出发点是个人和企业漠视法律施行996是没关系的', '人活着是为了什么？古龙《多情剑客无情剑》里写了这么一对厨子他们在饭馆打烊了之后在后厨自己给自己炒了盘菜弄了点小酒舒舒服服过了那么一两个时辰古龙说：他们还活着就是因为一天还有那么一两个时辰对于大多数人而言之所以还能活着都是因为一天还有那么一两个时辰', '要奋斗就为自己奋斗要拼命就为自己拼命成就自己的功名凭什么为别人的梦想拼命？', '工资我可以减掉一千双休早十点晚五点上班马大师是否可以申请宪法通过一下', 'gcd不会管的你们多赚钱多浇水他们自己单位955爽的一批', '马云确实是资本家只是他自己不愿意承认罢了', '正常8小时工作合理加班能接受996留给私人的时间在哪？！跪久了起不来了？这位公公？！老佛爷要你去伺候那！', '马老师您好就您这个再谈996我个人有点想法想和您表达一下第六条1：感觉有点偷换概念了文中说大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的这些是为了国家无私奉献后来才带来了个人的名和为企业主的事业奋斗的普通员工根本就不是一回事', '不要谈那么多梦想抱负我们工作就是为了让自己的生活质量更好要求别人996却不给等价的报酬你在耍什么流氓呢？', '闭口不谈996背后青年人面对的问题和现状将996本身就是违法行为这一点也一笔带过大谈理想和奋斗你是觉得所有青年人的理想就是为你们这些资本家的事业奋斗吗？完全摒弃个性与生活的年青一代就是你们希望看到的未来吗？那还是人吗？都是工具人吧', '劳工最光荣', '与奋斗无关与利益有关！', '只要有足够的报酬以及发展空间996997都可以', '是啊企业都模仿他996工作制但是薪酬福利没有跟上耍流氓', '在中国有很多成功的有钱人但我个人只佩服马云一人我觉得他做的事情改变了很多东西从一个商人上升为一个企业家但是现在我感觉高估他了马云不过如此', '只能用延长工作时间来提高工作效率？', '回答你在大家都是955的前提下工作经验能力效率还有学历都可以让你脱颖而出如果你同样的任务量非要996可以做只能说明你效率差不代表你可以脱颖而出记住这个社会公司只看功劳不看苦劳你表现再努力不能创造价值也没用所以你的观点不对另外别骂人注意言辞', '有几家公司敢说加班给工资合理合法的利益都拿不到老板还要灌鸡汤秀啊老哥', '你是一个成功的人伴随的是强大的影响力这点我必须是承认的就因为这个影响力就不该发表这种反人类反劳动法的言论自己在阿里怎么996那是你自己的事但是导致大量企业争相模仿这就是影响力带来的负面影响大部分公司只是模仿阿里工作时长而摒弃掉相应的福利', '只能说我看清了马云你的真面目可能每个人考虑的立场不一样但是我一直相信只有心怀天下多为别人考虑的人才能真正成功那样的人不管做什么都会让人信服我现在真的认为你的成功只是机遇', '偷换概念周末快乐？你不是应该不睡觉的么', '所以现在那么多自动化机器了生产水平那么高了还他妈宣传996', '看到有这么多人喷你我就放心了', '我只知道制造自动化机器的初衷是为了解放人力让人类工作者变得更轻松', '你确实比我们成功但不代表我们比你傻请不要转移话题说漂亮话那叫花言巧语我们965一样很努力一样把工作做的很好一样是奋斗人必须工作但人不是动物更不是机器请把你的员工当人看！', '你有能力坐到这个位置估计也好不到哪去！但是您能力有限', '时间是公平的', '一起反思一起提高一起改善', '在这件事上马云敢为自己的阶级发声是个合格的资产阶级他的这个敢可以说体现了中国资产阶级空前的膨胀', '人们开始反击996是一件好事管理者的工作职责就是尽其所能让员工在合理的工作时间内有最大的产出', '<ahref=nE5B08FE79CBCE982AAE59CA3IIIV>小眼邪圣IIIV<a>：某人一个靠父辈关系网和给ri资当狗的人谈他是靠966努力起家的？', '看见大家都在喷你我就放心了', '某人一个靠父辈关系网和给日资当狗的人谈他是靠966努力起家的？', '别说996了我奋斗的目标就是不上班', '你是资本家所以你的观点代表你的利益', '地产行业了解下全员加班哪来加班费一说', '如果我是创业者我可以做到全年无休那是因为我自己在为自己打工自己在为自己奋斗这是一份自己的事业赚到的钱都是自己的而大老板的兄弟或者是996是为了自己还是为了老板？同样的道理你是一个毒贩所有贩卖的钱都是你的现在你雇佣了一个人来贩毒确只给别人微薄的薪水还承担着生命危险？', '我说幸福指数啦学生让人羡慕也不代表我们就感到幸福至少这个阶段我是没有的', '有钱说什么都是道理', '马云一个靠父辈关系网和给日资当狗的人谈他是靠966努力起家的？', '马老师您可真是贵人多往事之前还说后悔创立了阿里没有时间陪伴家人', '今天程序员又倒了一个您的公司重要还是您的公司的员工重要还是您的钱重要还是您慈善家的脸面重要这个问题我需要向您请教作为乡村教师代言人我希望您能回答一下这个问题', '你学学华为什么叫民族企业人家才是真正的企业家赚着中国人的钱实际就是外企还想玩数据蒙骗政府是想让我们中国的信息泄漏给外国人么到处拿演讲当老师拿心灵鸡汤忽悠广大人民不就是资本家么外资背景赚着中国人的钱就低调一点', '你咋不说高中生不赚钱还花钱呢？!', '造导弹和打杂能比么？造了有两弹一星有名有财万人敬仰打工呢?每天机械干活坐等淘汰', '所以您觉得法律这玩意得抛开什么都得由着你们资本家给出答案？', '社会的进步在于劳动者权益的收保护程度马老师以诡辩的言辞为自己的非法行为辩护是为对国家的不忠以牺牲员工的身体健康为目的变相裁员和压榨行为是为对人性不仁使幼无父老无子社会呈现新时代的鳏寡孤独是为对亲人的不孝员工自愿前赴后继出生入死却被996是对兄弟的不义', '钱和自由你至少得给我一个', '996整体下来工作时间长了但是效率不一定高一天8个小时已经够累了本来一项任务做完就到了5点10分可是我们愿意迟走10分钟把这个活干完可是如果晚上加班的话说不定有些人在4点50的时候已经不想干了想着反正晚上要加班晚上干吧你看本来的高效率都没了', '资本家向来擅长偷换概念<imgalt=[嘻嘻]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefault', '我觉得所有的工作是为了更好生活不是为了更努力的工作以前的科学家也是为了现在的我们美好的生活如果我们生活质量倒退那过去和现在的人努力工作有什么意义？越工作越多工作肯定不对越工作越快乐才是对的而这种状态一定是个人自发的并不能是要求的所有的要求都会适得其反', '为自己工作和为别人工作是两码事科比出名了财富名誉都有了我们打工的有啥成就了一个亚洲首富阿里的员工就拿到了一点屁工资而已', '新华社文章称如果不能切实保障员工利益如果无视员工意愿和身心健康甚至让员工辛辛苦苦连个加班费都拿不到一些企业强制推行的996工作制就是在透支健康透支未来这恰恰是对奋斗者的伤害也是对奋斗精神的误读新华社北京4月15日电题：奋斗应提倡996当退场', '你发多少工资出来？要员工加班何患无辞?有钱就可以牛逼的吗？你有钱就能用你的思想来扰乱社会吗?', '资本家的理想就是拥有印钞机没有印钞机没关系多来几个好忽悠的年轻人就好了多做事少给钱让那些干不动的也知道这里不缺那帮老家伙屡试不爽等年轻人老了再来一次屡试不爽', '作为一个25岁的年轻人我希望公司给我996的机会及996的薪水我会非常感激并为之奋斗等到我熬不动了我会离开996这种模式选择生活但我不会后悔选择996我还是会感激公司给我996的机会', '看到这么多人在这我就放心多了', '996可以请给足我3倍工资大家都愉快', '就算是为了奋斗为了理想不在乎身体的人也是没有灵魂的', '只能说赞成一半吧我虽然也厌恶劳作是因为这个劳作不是我喜欢的喜欢的劳作24小时做都可以但是不是每个人都那么幸运能找到自己喜欢的事为之奋斗不要说事了就自己的另一半很多人都是迁就刘强东还好意思说自己为什么厌恶自己的奶茶跑去偷吃呢？', '996不是完美的但是勤奋多劳一定是真正实现超英赶美和迎头赶上其他通过掠夺帝国主义的唯一途径也是持续进步的唯一动力', '请在法律框架下老老实实拿利益说事不要用那么多高大上的说词混淆视听而是切实拿出能让劳动者心甘情愿和企业同甘共苦的利益保障制度', '以前喜欢你是因为觉得你有思想而你用几句话就把自己的形象毁了资本家之所以是资本家不光光是因为有钱而是开始用道德强迫别人为其进行劳动这下子新华社和共青团全都站出来打击你们的气焰我想看看你还想去辩解什么', '大部分人工作只是为了糊口人性是喜欢安逸厌恶劳作的', '可我要是955完成了996的价值呢？', '我决定把淘宝天猫卸载掉', '5奋斗不等于工作奋斗工作奋斗不等于工作996更不等于强制9966奋斗不等于被奋斗企业人的梦想实现了并不等于员工本人变的更好的', '不是所有人都像你一样怀揣着梦想有些人只想过好当下出门在外都是出来赚钱的只要给够加班费007也无妨', '凡受过教育的职场人应该有自己的独立思维能力！这也是教育的意义劳动法是法律是来自集体的智慧是常识要遵守成功人士说话要负责任不用多说！官媒干的漂亮适时的提示把那些吹捧996的成功人士重新拉回到群众中来因为他们以漂出太远互联网的初衷是分享不能堂而皇之凌驾与法律之上', '想起马云上一句名言是:我后悔创办了阿里巴巴就知道他说的话水份有多大认真你就输了', '就算您只是想发表人生感悟也要看看自己的身份再发言！公众人物言行自当谨慎这样的言论一出会带动多少公司将996制度化最终的结果只能是法律遭到践踏人民生命财产遭受损失！', '996算什么？白加黑5加2了解一下', '这脸打的好舒服！', '如果每天加班4小时15倍工资如果周六加班12小时15倍工资这样的工作一个月差不多能赚两个月的钱你愿意不？你要愿意你别说996了就一天16个小时我都干', '马大师请把你阿里的股份给我1我保证每天996或者247都可以', '患难见真情感谢马云老师在京东陷入舆论漩涡时金口一开成功转移矛盾话题！希望京东逃过此劫你们还能和好如初！', '中国90的人对于本身的工作只是对生存的需求真正对口热爱的工作基本没有吧不都是为了钱吗？', '看了那么多评论真的中特色主义比资本主义还资本主义我真不知道口号喊的比谁都响几乎都不是这事了也没人管毕竟发展中国家是吗还有整天就这几个互联网的有事没事什么整顿员工兄弟不兄弟全家名字写一遍996就你们会说话就你们成功了就你们有钱累不累？那么多企业天天就你们会吱声', '那我觉得我真该从自身找找原因了初心目的工作是否适合自身素质条件是否过硬等等这些因素我们也该去考虑回报很多种要看我们更看重哪种因素来定或者被那种因素限制来定吧', '欢迎加入反996动员大会群聊号码：603722414', '马云大哥希望你能帮我解决我的维权问题太欺负人了', '工作时间越长并不等于效率越高；企业家应该想的是如何提高职员的工作效率而不是盲目延长工作时间工作态度是另外一个议题工作是生活的一部分家庭人际关系休息这些也都是很重要的部分提倡认真享受工作也要有休息的时间和家人一起享受工作成果', '你老板更乐意你一天24小时不休息', '我想问一句马总希望员工996也希望你的消费者996吗？', '西方让你们自由让你们安逸让你们睡大觉享受就是不让你们努力工作这不是和平演变？打着为广大劳动者争取权益的幌子让中华民族放松下来别有用心吧', '绝大多数人都没有机会去做他真正热爱的工作', '我这种人呵呵！真正优秀的资本家要有社会责任感哦宣传996的资本家还有理了?!', '是的！所以要坚决抵制！', '从每个角度都要考虑到吧996的前提条件是很多的', '只要老板厚道肯卖命的员工有的是！', '建议不能理解的人自己去创业一次就知道做企业做老板多难了特别是初创公司我创过业失败了那种累不是996这么轻松的所以我现在上班很尊重企业能多出一份力就多出一份力！理解万岁！当今社会是被父母的过分宠爱给害了太多的人只顾着享受然后要求高工资不干事的！', '猝死最福气', '对于刚毕业的人来说我倒是更希望接触新的东西获得机会现在的我还不是可以享受的时候我们需要奋斗再者我愿意牺牲了我自己去给我的家人我年迈的爷爷奶奶外公外婆带来更好的生活不让我的父母那么劳累我愿意舍弃我自己只要给我一个可以出卖自己劳动力的机会给我一个平台', '反正我们再怎么努力都只是韭菜', '马老师我有一个还算成熟的想法不知能否与您进行一下商谈如果运营良好我可能会让你所掌握的网络领域成为中国领航的先驱能否可行不知您是否愿意聆听至于关于这个996的问题其实解决的方法也比较简单', '如果阿里巴巴是我的我愿每天工作12个小时全年无休再说作为企业主和作为实际工作执行者付出的艰辛精力能一样吗？老板动嘴一句话我也学半个月加班还完不成', '哈哈这个智商大家都是996你又能脱颖而出了？？哈哈笑死了', '只会谈情怀谈鸡汤不顾员工健康未来一切都是耍流氓的行为劳动法明确也有规定难不成要上天？无法无天？', '事业亦我所欲也幸福亦我所欲也二者不可得兼舍事业幸福而取事业幸福者也', '抱歉你说的话我作为一个普通人无法认同如果全社会尤其是阿里这样的企业带头遵守劳动法加班一分钟就要给工资那么我相信不会有这么激烈的讨论说到底还不是强迫加班克扣加班工资却要美化成你口中的奋斗勤劳善良的中国人民一直在奋斗无需你灌鸡汤', '我们很小的时候父辈都是单休工作的也就是每周上六天班这段老一辈人无私奉献的加班持续到了1995年3月25那一年国务院颁布一份文件：《国务院关于修改＜国务院关于职工工作时间的规定＞的决定》其中把第三条：职工每日工作8小时每周工作40小时就也就是我们现在同步于国际通则的八小时工作制', '这个世界二八定律八的那部分人永远也理解不了二的那部分人为什么就成为了上层社会原来道理就在这里只知道为自己平庸和失败喷！马云你说过学会了在口水中游泳做你自己中国人需要你这样的企业家华为也是', '然后这就是您们提倡或者鼓吹996的理由？您能干别人也要和您一样777？', '你当年当老师的时候如果坚持996了就没有阿里了', '赞同点赞', '以我工作十年来看国内很少有企业主会为加班支付薪酬能管顿饭都不错了为了奋斗的事业合理加班是可以的有些黑心企业强制加班而且都是些不痛不痒的工作甚至有的老板凌晨跟你联系工作并且把员工看成自己的私人奴隶一样看心情对待下属并且没有任何对辛苦加班的人奖励太不公平', '谢谢[祈祷]我是955！但我尊重民权', '1817年8月社会主义者罗伯特欧文提出了八小时工作制的雏形即：8小时劳动8小时休闲8个小时休息一百年之后的1917年11月11日十月革命胜利后的苏维埃政权颁布了《关于八小时工作制》的法令一次世界大战结束后的第二年即1919年西方资本主义社会开始普遍接受八小时工作制', '哈哈哈朋友我特别喜欢你摘选的鲁迅那段文字', '1名人说的话并非都是对的包括马云2看个人对成功的定义若我对成功的定义是和喜欢的人在一起平淡度日那么996有何意义家缠万贯与名声显赫于我于无3企业可以提供996的条件但不应提倡更不能强制重事业的人能够996重爱情家庭或生活等的人亦可如愿4人生苦短开心就好', '感谢中国新闻周刊', '我跟你谈钱你跟我谈理想！', '你自己爱996007是你的事情干嘛强求别人！再说了你给的钱够多吗？办公室耗时间长就能成功了？就不能想着提高工作效率让员工兼顾家庭和事业？非得鼓吹这种不人道的加班文化为自己谋利！提高效率找对工作方法才是王道', '难道阿里发展创新的源泉就是靠加班吗努力工作难道没别的形式一定得加班？另外阿里美国欧洲是不是也鼓励996', '当代年轻人绝大多数工作只是为了钱你和我谈工作要为了理想奋斗？这等同于何不食肉糜', '不996就不努力了？', '勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民阶级制造的枷锁一一罗素《闲暇颂》', '来来来说给大家听听你能力这么高年薪多少呢？', '案例：苹果乔帮主提出口号：生而改变世界！笼络住一堆有梦想的人在一起将苹果公司做成大众认可的街机库克接盘后虽然有新产品涨工资提高办公环境舒适度但是销量却大幅下滑现在的苹果再也不是4S的时代了自己思考一下底层逻辑', '记住996也好955也好再怎么奋斗也是给企业老板奋斗', '在情理法马云都说不通！以后叫资本家现在叫企业家！上班关键是做正确的事而不是996混日子', '努力也许不一定会成功但不努力肯定不会成功这个世间很公平的', '可以为自己花100的时间公司的996也希望是在我这100时间里面问题就是你不996对不起你被淘汰了', '所以说年轻人为了自己奋斗不一定非在工作岗位上不是吗', '整天和那些娱乐明星一起拍拍电影打打太极拳什么企业家还发表什么996满嘴跑火车看看王建林', '996明显已经违反劳动法了还这里讨论合理不合理还理性讨论比结果重要这种事情没的讨论！这是劳动人民的底线兜不住的面孔请拿下来！', '讨论996没有意义对于企业家来说真正重要的问题是：要如何激发员工的责任感和献身精神愿意在组织中贡献所有的能量和才华？赞同吗点赞吗', '马大哥的格局确实大但还是可以再完善些这样谈996想必是有苦衷难言之处但如果想到最近很火的黑洞正是爱因斯坦利用下班的八个小时想出来得人各有志马大哥的志向做生意部分人的志向是探究世界本源的东西而我们年轻为了自己梦奋斗需要自己的时间和金钱正如当年马大哥的那些年', '我的天啊我们公司借着马周六宣布996周一压缩中午休息时间今天说免费提供双人间宿舍方便员工996我还能说什么', '小心过劳猝死', '某些企业家把你当兄弟却在想着法子裁掉你；有的企业家告诉你人生需要奋斗却在麻痹你接受996', '所以我说的现在合法的是955一旦996合法后上12小时每天就是义务不再是比8小时多出的算加班不够12小时算旷工还要什么加班费呢？文盲你好好理解完我的话再杠好吗？你当点赞我的都傻呀自个看不懂别落拙了好吗？', '你的梦想是别人给的？？！', '你回复还比较文明那我也解释下我的意思我也是在马云文章基础上有感而发我的意思是在同样效率的情况下在工作上付出时间更多的人相应得到的回报上位的概率也会多！这是我说的脱颖而出还有一点我说996肯定也不包括那些光光加班不给加班费的流氓老板！', '建议国家给施行996的企业收40的企业所得税税法规定25互联网公司可能只用交15因为他们的逻辑在这件事情上也行的通', '加班可以但是要给加班费啊如果我坐在你那位置我也愿意一年都不休息', '如果坚持等于自杀呢', '现在中国人都清醒了你的洗脑心思只能对应届生和崇拜你的员工吧洗脑不适合中国人你去国外试试？', '少拿奋斗跟996画等号根本不是一回事', '老师曾经教导我们没有绝对的正确所有的道理都是有前提的为了完成某一件事情而奋斗是一种幸福但是要劝年轻人一句要是一个老板不和你讨论工作只讨论996那就是这个老板想要耍流氓了建议36计走为上', '没有效率的加班等于浪费时间我觉得吧加班是应该的不加班也是应该的完不成工作是万万不该的拿人钱财替人消灾很正常这个社会如果发出懒惰是对的这种中心思想题材的文章都会受到赞赏和追捧这就是为什么中国大部分的钱都在少部分人手里的原因真的就怕比你聪明的人比你还勤奋', '马老师还谈吗？热度还没下呢！人民日报和共青团点名要和您谈法律谈自愿还奉劝有心推动996常态化的人们:请在法律框架下老老实实拿利益说事不要用那么多高大上的说词混淆视听而是切实拿出能让劳动者心甘情愿和企业同甘共苦的利益保障制度', '谈付出的时候把员工当成兄弟合伙人要奋斗要拼搏要996997谈工资谈分红的时候咋就不认你的小兄弟了呢你开着8小时的工资让人干着24小时的工作不谈报酬谈奉献[闪电][闪电][闪电]看这个闪电它又闪又电', '996看似离很多人遥远但是当以后剥削到你们身上时也就没人能救了', '如果你觉得你说的都是真理那要法律做什么', '说的真好996你们只管坐等收钱能考虑员工各种为了业绩挣那点钱奔波吗？良心不会痛吗？', '看了马老师的996论我们老板立马转发了要做幸福的人要奋斗工资嘛能少给就少给所以请马老师不要做任何言论了直接成为中小企业老板剥削的言论依据', '我想起了那个故事一开始有人言在屋顶开个天窗吧不行！反对哦那就在墙面开个窗户吧？好吧总比天窗好同意其实本来的目的就是在墙上开个窗户', '所有人都在赞同你说的话只有我发现了你是个欧皇当然我也赞同你说的', '马哥认同你的观点东哥抛弃我求收留', '这是一个敏感的话题去年6月份毕业到现在我几乎997过年也在加班我是打工的不是创业我们年轻人奋斗是想尽快担当一面但当我们30过后身体肯定不如现在我们也希望现在的努力到那时可以过上955当然创业的不算您作为创业家的成功人士很多老板会曲解你的意思显然您没有把996处理好', '哟哟哟敢大言不惭地提实话?还敢提法律?自己早已多次违反法律不止在996上还在一堆其他的事上这一点论真心大实话他自己比全球几十亿人都清楚的不能再清楚抓马云那也是分分钟的事自己心里清楚就好很高兴看到咱中华儿女不随便听信鬼话了人性还是最重要马云很失败这辈子没有机会悟道了为他惋惜', '我和你谈工资你非要和我说理想让我热爱工作真是搞笑', '评论里面看到的一句话：勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民制造的枷锁', '这种事怎么说呢马爸爸说的确实有道理比如我做建筑设计我热爱它我就想把它做好必然我付出的时间多形式上可能是996但是阿里巴巴是it的领头羊就好比一家设计院里的主创室强度自然比其他普通设计室高可能在前35年的收入上差距不是很大但是对于未来发展肯定是更好的', '以后双十一双十二理性消费别给马云刘强东加钱了！那是在养吸血鬼', '偷换概念你公司全是企业家艺术家科学家？光谈理想不谈报酬想耍流氓？', '其实说到底大家都没有恶意站的角度不同而已高层站在宏观战略国家兴亡的角度而老百姓更多的是关心工作薪酬家庭每个时代都需要大声疾呼的先行者每个时代也同样存在追求稳定的普罗大众所以真话还是要说挨骂还是要听都各自调整好心态向明天进发', '这段话逻辑漏洞百出', '以前或许觉得你是为了理想奋斗但是随着这几年你的观点明显可以看出你资本家的本质人最可贵的就是发达了还可以保持初心看来你也是很难做到', '奋斗可以和996划等号吗？', '合理降低甚至消除996发生概率是一个成熟企业的领导者应该努力的目标马某哥反复说一些正确的废话将996与奋斗自愿理想努力等鸡血一锅炒这味岂不怪哉？', '我感觉要分行业你要是程序员的话只要你敢保证不出Bug就可以回家了', '哈哈按这位的逻辑世界上90以上的人都应该好好反省一下自己为什么成不了那10的资本家！', '去nm的996我想要的是自由', '想问问马云爸爸：1天猫购物收到假发票是不是平台也有监管不力的责任2电话的一次次沟通中平台也确定商家给我开具的是假发票为什么逃避责任让我自己找税务部门沟通而且还是一个异地的税务部门3天猫客服明知道商家开具的是假发票这样的商家为何还能在天猫不痛不痒的继续经营！', '大家都去奋斗大家都是马云', '人人都能找到自己热爱喜欢的工作怎么可能？大部分还不是被剥削的？成天吹', '可能会引起一场革命', '我现在需要解决我的温饱问题以后再谈梦想我可以努力工作和奋斗但是公司回馈给我的有什么？有的公司会认为你理所应当为公司的发展不惜一切代价作出贡献每个人追求的不一样在我眼里努力享受生活的人也是奋斗的人人生本来就不长在解决温饱问题的情况下不应该只追求工作不是么？', '都996997了周末还有什么愉快的996997的小心隔壁老王', '开具假发票的商家还在天猫上照常经营着天猫的客服加了我的旺旺说解决处理我发过去所有的证据之后天猫客服的旺旺跟我显示未读传说中天猫客服的回复效率呢？', '跟处在温饱线上的员工谈梦想谈情怀基层员工们求求您涨点工资才是真的', '在资本主义制度里谈资本主义经济你当然无法理解大家为什么臭骂马云你这木头脑袋应该先跳出资本主义制度的思维你这点三角猫功夫就别秀了丢人现眼', '能在这样的好公司上996的一般是能力很强不缺钱的人看问题要远些没钱没能力的人想上还没机会一般严正反对的是没有受过压迫的其实还有更惨的改变不了现状只有接受努力上班吧', '地位不一样你怎么能理解还房贷车贷供养家庭的人去实行996', '你居然把国家荣誉和民族大义的成就拿来和你马云私人的企业相提并论！你配吗？你这就是偷换概念蔑视国家法律！剥削劳苦大众！公然破坏国家稳定团结！你是坏人', '越描越黑求你闭嘴吧你是智力减退了吗开始胡说八道了', '法律法规很重要一定遵守你可以想办法提高员工积极性有积极性你不逼他也会自己去完成工作但是不可以公开宣扬996这样违法违规或者你可以建议修改法律看人民支不支持法律要是修改了确认996那我想就没啥问题了', '我给你讲钱你跟我说奋斗？', '说的很客观了选择是自己的又没人逼你996愿意努力的可以选择安于现状的也随便自己啊马总就是影响太大了所以无论是黑子还是跟风的太多了搞得好像全中国盛行996一样', '可以思考一个论点创业者和职业者的区别创业者可以996或者007那是你的事业但是职业者的工作充其量是个职业他在规定的条约内做好分内事就是个敬业的人此外他可能有他的事业也可能没有但是他有生活他的业余时间可以给公司也可以不给这是他的自由没有人可以剥夺这种选择生活的自由', '我看你们也是偷换了概念人家从头到尾有说过强制员工996吗？人家一直贯穿的理念就是为员工实现目标和理想帮员工赚更多的钱帮助员工成长和进步你们拿什么资格评判这些？！是你可以追求你的生活但不是所有人！就像华为的人也一样就是因为有这样和你们理想不一样才造就了这么伟大的企业！', '说的好现在换了一份工作离梦想更近了虽然前后都是996也没感觉以前那么累我觉得有梦想的人自己去找996没梦想的996就是压迫', '点赞真正优秀的员工会不断鞭策自己直至以牺牲身体健康为代价而作为管理者应具备极大的智慧和自制能力去知晓何时应迫使自己的员工放慢工作脚步即使这样做会使业务运作受到一定的影响引自《能断金刚》异曲同工', '996与奋斗无关与利益有关！', '如果你读懂梁启超先生的《敬业与乐业》你应该爱上自己做的每一份职业如果你读过《论语》那应该懂得己所不欲勿施于人！如果你不想那么在安逸中死亡！那么应该读一读《生于忧患死于安乐》！古有秦皇暴政止于14载利国安民七百余载立周而得华夏也！', '倡导奉献牺牲努力拼博奋斗精神竟然遭这么多质疑核心价值观是扭曲了', '这种就是被洗脑洗傻了的普通员工没有股权你做的再好也是增殖别人的资本努力赚钱自然没错但是资本家要你在他设计的酬劳体系下努力那就是把部分羊毛还给羊你工作拿工资是替自己奋斗怎么就变成为企业主奋斗了？干多少活拿多少钱马云叫努力赚钱有错吗？你这才是偷换感念', '是时候来一场阶级革命了[傻笑][傻笑]', '这个发言真的很好首先微微认同对方的说法然后在一点点推倒对方言论里的一字一句让人产生认同感', '是什么能让你公开干违法的事还这么理智气壮的呢？是你的资本还是你的资源？这些是你教书的时候得到的吗？还是通过业余时间搞副业得到的？', '只谈理想不谈回报的行为叫做耍流氓！', '既然中国人这么多效率又高又勤劳经济发展的又快又好那为什么还是赶不上欧美国家呢？这问题出现在哪里？不说了查水表的敲门了', '是的就像马云在杭州当老师的时候做了很多别的事来提升自己才有了后来的阿里巴巴但是员工的996相当于剥削了员工原本可以提升自己或者享受生活的时间让员工只能永远是给企业打工的一颗螺丝钉', '当一个企业家论证996很合理的时候当他自己不认为这是剥削的时候当他重新定义996的时候我只想问一些本质问题员工的生活质量因为996改善了吗？如果被改善了他们为什么不自愿996?如果员工的付出远远超过回报这不是剥削又是什么?', '真正热爱自己工作的人不需要被要求996因为他们的关注点根本不在时间上做事情做工作能否把工作做的更好才是他们的关注点哪怕是1212他们也不会有一句怨言事业成功的人谁不是一门心思扎在工作中的他们只会觉得时间不够用', '还有那些说在美国怎么样怎么样的国情一样吗？同志们？说难听一点你努力之后得到了自己想要的生活你有资本了你可以辞职你可以自己做老板啊你想什么时候上班什么时候上呗如果我毕业之后能够从996工作制开始那我会非常开心', '你可算了吧财富最多的巴不得你天天24小时不间断给他工作呢当然支持996百分之八十的财富掌握在百分之二十的人手上可不是支持996的那部分人好吗？什么逻辑', '马老师是真敢说我们很多人不愿意承认其实不是这个社会需要996而是你自己本身需要996在相同的基础上几年之后996的人甚至997的人综合所获得并不是一天工作8小时双休能拥有的这个社会本身就不公平你努力的更多结果肯定不一样你如果愿意一直8小时双休也完全可以多年后结果说明一切！', '马老师看到一个有趣评论个人觉得立场不同思维不同不说对错:996这个真要因人而异就比如以下：月薪5w996像呼吸一样自然月薪10w办公室的甲醛让我着魔月薪20w公司就是家月薪50w我与公司共存亡月薪100w要亡公司先亡我', '你成功了说的都对普通人看看就行了社会是各类人存在的我们这类普通人朝九晚五老婆孩子热炕头是最实际的想法奋斗太远努力太虚自己过得开心就行', '这就是您无视法律的原因？', '8小时工作制明明可扩大打工者消费能力增大市场需求；明明可保障工人繁衍后代继续打工；明明可维持打工者健康不至一人流感全国恐慌！如果所有企业家都实行8小时工作制并不会影响竞争的公平性；并不会由于打工者减少速度快于产品的减少导致生产更加过剩；并不会造成高压力带来的恐怖的维稳压力！', '文中提到不是因为他们有超常的毅力而是他们选择了喜欢的事业才996马总怕是身居高位太久了不知道正常人生活怎么过了吧', '不论什么时代什么时候你必须明白一点大部分人是混生活的不是混理想的', '你有钱但你这次说的没道理996你给多少工资？够不够猝死或者日后治病的？', '我们热爱自己喜欢的事情所以我们心甘情愿花时间去做科比热爱篮球所以他心甘情愿看到洛杉矶凌晨的太阳15但请不要理直气壮的将为企业为那些资本家赚钱而被强制加班等同于奋斗和热爱事业请不要用这些冠冕堂皇的话进行道德绑架从而达到个人利益的目的', '1仲裁有没有用在于个人收集的证据劳动者连基本的劳动法都不懂是对自己的不负责怨不得别人～网上有很多免费的资料2口口声声说黑心工厂如果你知道有很多黑心工厂可以组织团体活动告发3我不是洗996而是想说努力和物质在工作场景大多是划等号的也有黑心工厂', '把热爱工作追求物质生活和合法获得劳动报酬保障劳动者合法权益混为一谈的诡辩', '有钱当然可以996了你要是一个月给我10万块997我也干呀关键是你又不想给钱还想让我多干活你谁呀？哪凉快哪呆着去', '奋斗======996？', '我的福利也得跟上兴趣终究抵不过生活的残酷～', '马云是买你的奋斗还是你的工作能力我奋斗跟996有关系？跟马云有关系？跟你有关系？你们来评头论足？', '如果说奋斗努力世界上的国家有几个能赶得上中国人生从22岁开始到50岁有多少青春年华工作为什么工作工作是为了养家是为了通过工作达成自己的一些目的如果工作成了你说的996那一个成年人除了工作他还有时间做其他的吗和家人一起玩耍锻炼身体有孩子的还要照顾孩子这些哪个不重要', '什么是违法行为请了解一下', '我知道大多数员工就是24×7也不会成为马云唱什么高调啊！', '其实人人都是金子就看如何正确的让自己发光', '局限性限制我就算免费加班我也成不了您这样的大佬所以我只想谈钱不想谈努力和奋斗', '华为是明目张胆的的跟法律玩擦边球你是靠忽悠如果说支持谁还是支持你凌驾于法律的就是谋财害命', '每月给你1块钱来为我的事业奋斗把你是伟大的现在正好有时间为我的理想贡献一下你伟大的奋斗人生你要把自己放在一个更高的高度', '多数人拿着固定报酬干着自己认为应该付出的工作量这些人才是反对这种制度的主力吧事实上能为自己努力有时候也是一种奢侈', '很多人固步自封不求进取得过且过还怨外部环境怎么不回头想想自己的不是呢？', '你们都是给你们自己奋斗员工呢', '想起那个著名的笑话：老板指着自己新买的法拉利对员工说：看到了吧如果你们像我一样努力工作明年我还可以再买一台', '军人津贴调整幅度了解一下', '有时间多关心关心教育问题别在这bb', '人生就是不公平的有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平生活既不公平但也很公平！', '屁股决定脑袋西方的资本主义世界:资本gt;无产者gt;政府马克思的社会主义世界:无产者gt;政府gt;资本苏联和中国社会主义:政府gt;无产者gt;资本特色社会主义演化趋势:政府gt;资本gt;无产者', '劝君少说两句吧我身在央企你知道吗？有很多人名都不允许出现在我们的电脑里了', '听过周扒皮的故事吗？最后小工让周扒皮累死了周扒皮拿着小工给他创造的金钱又买了一个小工继续让他996工作美滋滋啊你问我谁美滋滋？？我说的是周扒皮美滋滋啊', '第九行少了个字哦很有钱', '关键在于大公司员工都接受过正规甚至高端教育没几个想当劳动力啊马老板真的牛批我们员工不恰饭的[马头]07', '带坏头还以为自己说的很有道理', '来我这工作吧二线城市很轻松就打打电话你努力月入过万不努力也能月入3千保底996', '你这么喜欢奋斗还睡什么觉？从阿里退下来干嘛？你已经成为世界首富了？没有吧！那还不抓紧工作996不适合你你应该一天24小时工作没那个精力你在那吆喝你[马头]呢', '你说了很多的成功人士都是996那是因为他们996完完全全是在为自己努力可惜你手底下的员工996的成果他们连汤都喝不到然后那些成功人士996就成为了你剥削你员工的一把利刃', '以前觉得马云很多话还是挺有道理的现在看也就是外面装的人模人样吧', '所谓神坛上的人一旦深入大众终归原形群众的力量<ahref=nE8BF99E79B90E69C89E782B9E7949CE5958A>这盐有点甜啊<a>：996=奋斗？不996=不奋斗？楼里的各位955也可以奋斗啊！爱岗敬业做好本职工作怎么就不奋斗了？偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '资本家的言论言论洗脑让你心甘情愿用自己的生命给他赚钱等人到中年进医院才发现除了一身病其他什么都没有了', '在资本家眼里员工的价值只在于能否充分利用所以说996在马云眼里是很正常很普通的管理制度说白了就是把你当劳动力看人工智能高速发展的今天难以想象将来岗位工作的竞争更别说现在的不良竞争了你不工作有大把人想做你不想加班有大把人主动请求加班工资问题耐人寻味', '支持马老师马老师是站在领导者的角度去谈没有努力就不会有这样的领导者他们在各自的领域引领了社会发展此外普通的百姓占大多数他们有他们的活法和追求与生活态度因此社会的引领者是少数', '那你为啥要自己创业?不在本职工作上做到死?啊?老师?不知道自己是谁了?就出来教育人?', '规矩都是有钱人定的只希望有些职能部门快快苏醒吧法律条纹跟废纸是的', '我只尊重等价交换只谈付出我的回报呢没有回报你说你马呢', '对等自己上了班才发觉回家累的和狗一样还什么恋爱结婚啊回家只想休息什么都不想干挣得少的可能清闲点儿但是不够花挣得多的就得可劲儿卖命有时候早上挤地铁的时候经常怀疑人生', '如果是在日本969是非常实用于他们的国情', '没有多少人可以通过996实现自己那些运动员艺术家都是个例请不要一概而论即便是996可以让收入达到理想状态我想问一下阿里巴巴卖时间吗？我去买更多的时间去陪伴我的家人能买到吗？', '相信大部分人都是平凡普通老百姓大家只为在养家糊口的同时能够有一点业余娱乐的时间不是每一个人都想要爬得很高取得很高的成就对他们来说知足常乐不愁吃不愁穿一家人其乐融融健健康康不生病就是福只为得到与自己付出相符的回报而已没有下面的员工光杆司令也做不出什么事情吧', '把你99股份都分给你的员工再说996才是奋斗精神员工权益不说对你有利的却妖言惑众', '奋斗奋斗我只想告诉你不是所有人觉得奋斗最重要', '好了既然爸爸发话了全国几千万老板更可以理直气壮的免费996了', '996的好坏在对于谁对想成功的人是对的对一个普通人就不是从生到这个世界来每天一睁眼就是工作一闭眼就是睡觉承认吧大多数人都是普通人不会把工作当做生命的全部以前觉得某人是个成功的人现在看不过是个投机的商人而且越来越飘了', '你有钱说话就是NB前后矛盾也无所谓', '对于马老师所有的努力创造都是感恩千千万万个人都是感恩但这不代表所有不代表幸福生活', '我们需要工作我们需要生活工作在这边生活在那边认真工作认真生活起码也要给生活分配相应的时间和精力否则谈何认真生活？', '一个家庭一个组织一个国家要想超越其他的任何组织和国家的话必须付出比另外一个组织更努力更创新更有成果性的不然你不可能在这伟大复兴时刻去赶超其他人因为比你优秀的人更努力马爸爸他想表达的是要求我们艰苦奋斗和努力！付出努力和汗水才会有回报但你不付出不努力是不可能有回报', '我们说我们搞工程的是697吗？这是正常的虽然跟马老师说的差异很大996对的是热爱的事业可是面对不热爱的事业我们697一般人谁受得了', '每个人都只是都只能在这个世界走一趟都有自己想要的生活为什么你就那么自信你说的是对的呢！我们就想付出8个小时收八个小时的钱再用其他的时间把钱花掉怎么的就不对了吗！为什么就非得给洗脑呢我们选择了做职员就证明我们选择了安逸的生活我们的价值怎么就非得用工作衡量呢', '只看到了奋斗却忘了有些奋斗只能称为奋斗并不会带来实质效果中国努力了一辈子的人还少吗？', '本质上996和骗炮是一个路子就是甜言蜜语想白日舍不得花钱还以恋爱的名义搞得特别纯特别阳光特爱描述将来的家庭生活作无限憧憬向往状白日以后就不一样了我们不适合！就像你不是我的兄弟！', '您说为事业奋斗的科学家两弹一星的出现和现在的996划等号意思就是说为你的企业付出就是在积蓄力量?您想推翻某些权威取而代之？？马师傅心里果然有狼子野心啊', '每日埋头在工作里完全只为了生存的话那人活着真的没有意义为自己而活的话我们需要休闲娱乐需要去做一下自己热爱的事情如果长期以往这样的工作有个周末肯定是要睡个懒觉这就没了！拿什么做自己想做的事情？996是成功人想让自己更成功考虑过基层人的生活没有？单纯只考虑自己不可取！', '回到当年的封建社会奴隶0127满全天状态奋斗这幸福福报不爆棚', '把996说的这么美丽动人就是想让我们这群劳动人民乖乖为你们这群资本家赚钱说人生理想？那我的人生理想就是找份规律的工作和一个好男人嫁了啊？谁说人生理想必须要在996实现真的是搞笑的中国从学生时代逼迫学生从早学到晚到从工作时代逼迫人们从早做到晚难怪一直发达不起来', '我正在考虑把支付宝换成微信', '真正的工作都是996', '资本家就是资本家资本家和教育家还是有本质上的区别的996不是一个标准真正有奋斗梦想的年轻人不会局限于996还是997的这个不需要您提出来如果工作没完成或事我想锻炼自己我可以做到但是不用你教', '对马总说的对996我们应该在努力点然后999', '很多人希望996呢可惜他们是797', '八小时双休是无数人用鲜血换来的政策！五一劳动节也是纪念这样的一个工业改革！马云就是资本家提倡加班不提倡加薪早在一九八几年美国就因为每天工作时间超过12小时大批工人罢工！万恶的资本家今天你答应996明天就会997后天就回247', '所以996其实应该是员工自己提出来的发自内心的想要996而不是应该由一个公司的老板或者高管提出来变成强制性的一件事情那996跟奋斗理想热爱这些就扯不上关系只是公司逼迫员工加班的变相说法而已而且你怎么知道周末的大家没有自己的事业呢请了解：不是在你的公司996才叫奋斗！！！', '如果阿里不赚钱淘宝不赚钱您还会热爱吗！做淘宝就是为了大众方便没有盈利您还热爱吗！您还爱觉不累吗？', '除了上班时间没有最起码还有花上好多个小时在自己否工作上周末也是在大量时间花在工作上最重要的是自己对自己的工作喜欢感兴趣转发微博', '本来觉得您是商人中比较正气的人一直都很崇拜您看了您说的话拜拜了您', '点50的比较痛快', '是法律但是可能要改了马云受了上边的意思来试水是的都是我的猜测和阴谋论我内心黑暗但是法律经过了很多变更保不准这次是让名人带头试试舆论', '现在996这种已经属于幸福了国内基本工人全都是887给加班工资像996都是奢侈的还能休息一天', '时至今日在这个国家已经初步摆脱贫困开始追求更高质量生活的时代如果你对员工的期望就是大家都趁年轻用在岗996来保证阿里的成功而没有其他解决方案那我觉得你如今作为企业主活着的价值很有限不要总是沉浸在过去的成就里跟伟大的亨利福特比您只是个铜臭商人', '估计奴隶社会的制度现在科技的便利可能是某些人心中的理想国可曾想奴隶制度是带不来科学进步的懒人思想自由者才最有创造力相信终将会有法律制度来约束让大家一起向更好的未来走去', '做老板自然是想996你问过做员工的吗', '我笑你只知其一不知其二看完劳动法36～45条再来杠别专扣一条来看劳动法中有说根据公司生产需求和行业职位要求付其相应的薪酬不强制再加上得到劳动部门同意是合法的要不然也不会有那些国企和民企的工厂存在了要不然岂不是自己打脸还开到现在还有建议别跟风有自己判断', '马云找挨喷你要明白15亿中国人14亿是劳动阶层最多也就那1个亿的人支持你我们这14亿不管那么多这14亿人里面有10亿是加班的这10亿里面有8亿是无偿加班的这8亿人喷你是没错的你说的大道理我们都懂但是不想加班就得怼你', '法律也是为那个老板服务我想不要谈什么成功快乐工作认真生活只能说生存吧为活着而工作能活着可能就算是成功了物质得到满足总会有更高的最求社会是向前走的有不公平如果都不出发声甚至发声都没用法律也没有捍卫这是个的悲哀人性是复杂的贪婪的不要说你马老师多么高尚', '希望努力能换来回报', '谁考虑过我们高考考研mmp不喜欢还是18187', '你当然无所谓了你有钱啊你要是天天996累出毛病了你分分钟去医院治病了我们是普通老百姓每天工作八小时还差不多要我们天天996累出毛病了我们有钱治疗吗？还是你这个所谓的有钱人能出钱黑我们治疗啊？站着说话不腰疼！果然商人都是最奸的我们一个月就挣几千块钱你一天挣得都比我一辈子多了', '哈哈哈哈哈真是好笑并不膜拜谢谢', '所以你只看到了员工效率低?当一份合理的工作内容需要大部分人加班才能完成他还是合理的?这也算是员工的问题?网络还是门槛太低了发表这么没有逻辑的言论都有人赞同', '马总之前我也是一直很尊敬你感觉你和其他的资本家不一样原来都是一丘之貉！！！', '恭喜你晚节不保', '小心了！', '都是自愿的你们喷什么呢', '996能创造多少价值', '马云先生你在互联网商业上是成功人士满世界的跑相信你的见识比一般人开阔的多要做到让人尊敬的企业必须尊重员工个人意愿尊重个人权利深夜时候请扪心自问你也是个普通人有家人孩子换位思考促进社会文明进步保障个人权利比做一个成功的商人更重要', '劝你善良', '偷换概念我们只是普通人有自己的生活有限的精力有家人有业余生活有爱好而且当一个职业从事久了再热爱也只剩下索然无味和对现实的妥协就像我喜欢一首歌曲当我把他做成闹钟我就会讨厌他一样996自愿可以不要鼓励更不要要求不然就是资本主义的剥削', '多投资慈善', '认真的脸', '对于那些科学家之类他们的状况不同他们是肩负很多国家重任比如创造两弹一星的他们何止996啊他们是什么待遇？现在的996是针对一般企业的员工来讲的很多人就想8小时工作企业就不应该强求996就是盘剥员工的时间如果一个企业能让员工自觉996或更多那是企业的文化和魅力', '人民日报评论：崇尚奋斗不等于强制996人们对美好生活的诉求不再是温饱时期的拼命工作赚钱而是需要有在工作之外获得更多价值发现兴趣陪伴家人寻找意义没有人不懂不劳无获的道理但崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签', '行吧那就都不用谈恋爱结婚生孩子完事！多简单啊大家都可以享受icu的福报', '这个世界很多人996企业家科学家等等这和平民的你有啥关系一个普通上班族加班是浪费自己时间', '买办官僚资本主义国家了解一下？', '这些资本脑袋说白了不想提升人工支出他赚俩个亿的时候人工支出控制在几百万他挣五个亿时人工支出控制在几百万他赚10个亿人工支出控制在几百万他赚二十个亿人工支出还是那几百万不然你们以为他的利润为什么那么熊涨俩年裁一茬再招新人人工支出就不会大的变动你是被洗的很彻底的', '有些人996是为实现自己而这个世界上更多人的是在为摆平生活不应该用某些人的996去圈定那些大多数人', '平安加班不比马云少平安工资又低', '不怕被骂那看你就是想挨揍了欠收拾！马上五一节说出这种毫无底线毫无人性', '先搞清楚自己位置再附议别人关于我看没看懂文章我举个例子石头投河你看见水花我看见的是水下种大棚菜的农民日夜劳作和你的马老师12×12工作他们目的性有区别吗？无非你看到前者需要钱马不需要好像就是单单为了理想为了奋斗而奋斗明白了吗？', '请问大企业成功的企业都996那么没成功的企业是不是考虑797了那么鉴定劳休的边界是什么是法律吗？是人性吗？你天天上班996请问有孩子的或你儿子老婆他们生活你要不要去照料和融入', '兄弟同样是9年义务你怎么这么优秀！是不是偷偷补课了！', '马老师这不是996的问题这是员工是否愿意通过自己自觉付出努力并得到相应回报的问题想要拥有就得付出的道理大家都懂而非你宣扬的996原则有的人工作效率高而有的人工作效率低我想你应该宣传的是提高自己的工作能力以及工作效率而非拉长工作时间难道真的把时间拉长了就能体现价值了？', '大部分人工作都只是为了赚钱养家谈理想热爱这些虚的还不如多给点加班费实在', '马云的言论是工人的鸦片极具迷惑性资本家的利润就是带血的另外马云不是退休人员吗？这个应该张勇来说看来只是垂帘听政', '我知道很多人都想做肉食者但肉食者的世界是残酷的充满了风险快乐总是短暂的而痛苦和烦恼是长久的首先你需要自信渴望成功却不确定自己能否成功两者冲突会给自己带来无尽的烦恼和心理压力其次你需要高超的情商和谋略否则你沦为他人的棋子坑了自己也会坑了亲人朋友企业国家', '你喜欢你去但是宣传号召让大家潜移默化就不对', '搞传销的成功了', '很期待看到你被曝光负面看看你是靠奋斗的还是靠其他的事情', '这些资本脑袋说白了不想提升人工支出他赚俩个亿的时候人工支出控制在几百万他挣五个亿时人工支出控制在几百万他赚10个亿人工支出控制在几百万他赚二十个亿人工支出还是那几百万不然你们以为他的利润为什么那么熊涨俩年裁一茬再招新人人工支出就不会大的变动', '乐意的都是一人吃饱全家不饿点那种', '资本家眼里利益大于一切首先要钱等有钱了开始要名到最后就是要权', '我只佩服你两件事1只要国家有需要支付宝随时会上交国家2你在如日中天的时候选择了退休现在你已经有点飘了知道吗', '996等于为幸福奋斗？我看是为你奋斗你才会幸福吧？？', '角度不同也不可能会产生共识我想知道的是现在全国上下能有多少人那么幸运可以真正的做着自己喜欢的工作并且大多996他们做着重复的工作就想马云先生所说一样时间它是一维的也是平等的是应该做自己的喜欢的事业也应该花时间去看这个世界陪家人一起只有一次得有无悔的人生', '你见过凌晨四点的洛杉矶么？你知道二八定律么？马老师这是一个平凡的世界啊经济发展速度已经降下来了追求安稳有利于安稳而那些不会受影响的人也不会受影响的凌晨四点灯火通明', '支持马爸爸的说法加班费到位相信您手下的员工很乐意住公司', '在所有国家都在羡慕中国人高效率的时候有些人还在一边享受便利一边骂娘', '马老板请不要误导大众社会普遍讨论的996是在广泛的普通人身上的社会现象你非要说科学家运动员政治家这些在天赋上站在金字塔上面的人么？我想更多的付出和更多的获得感是这些人会有的可是我们讨论的难道不是普遍大众的更多的付出和普遍无法获得的问题么？这是一个社会公平正义问题', '马云巴巴你基层员工那么刻苦996我开公司尚未世界名类前茅我考虑下要所有员工797奋斗就是胜过程不重要重要的是成果', '忽悠接着忽悠还法律自有规定摆在那里呸', '我党是无产阶级政党作为我党党员马云同志说出这样无视法律无视无产阶级利益的言论实在让人无法接受本着批评与自我批评的精神我对马云同志的思想觉悟提出严肃质疑也建议组织能重新考察马云同志当前的思想状态', '真的是中国人太多了政府为了就业什么都能忍了忍了国企下岗再就业忍了农民工欠薪忍日企韩企压榨为了发展把公会忍成了只发员工福利的地方你们再弄个996我知道你们是为了中国太伟大了为了医生不失业为不进去老年社会为了GDP至于您说的各种美好可能这就是资本家的何不食肉糜', '其实这个问题实际上是付出和收获的比较问题在大公司如阿里百度这些企业员工除了获取工资之外还收获了成就感技术提高等工资之外的收获但是在其他公司工资就是获取的唯一收获每天做的仅仅是敲代码而且还是赶进度的没有思考没有成就感这样的996才是现在的常态', '996的企业里的那些企业家其实自己也是007不是每个人都能成为企业家都能成功的一个敢制定996的企业家要经历多少个007很多一天工作16个小时的很多12点都还在发公文早上6点就起来参加会议的真的很多这996是在带来价值还是数时间混日子真的取决于个人真有能力完全可以选择自己想要的', '请问马云哲学家在谈996的时候解释996会让生活更加美好的时候是否阐述了996这种形式的加班没有相应的加班费我付出了劳动却没有相应的回报就仅仅是为了被领导欣赏？有加班费的996大家都欢迎没有加班费？那就是剥削', '看到都是骂你的我就放心了', '什么叫做公平我们你996你1212我们得到的是什么你得到的是什么什么叫做福气幸福每个人的定义都不一样可能会有那些想和你一样的工作的人但他们的机会是一样的吗？？？？？', '他是大企业家大资本家他的话就是舆论导向他的阿里可以不996或者说他的996可以给员工很高的工资但是会让小企业争先效仿小企业可没那么多工资当这种事成为一个行业常态那么全行业都会996且不算加班这也是网上这么多人声讨他的原因明白了吗？', '哦！资本家呵呵问问自己的心利益？or国家', '马总我一直很钦佩您但对于您这样的观点我很失望', '现在的中国有多少人从事着自己喜欢的工作无非是为了生存而工作他们机械地从事着自己的事业虽然不代表绝大多数但是发生在很多人身上', '真是！好听的让你们说了果实让你们吃了荣誉名声也都是你们的一副高高在上大谈阔论的模样希望马云能不忘初心还记得当初自己为生活奋斗的模样！', '把加班期间的全部利润平均到加班人员你看看你还愿不愿意996', '几点转移概念奋斗者996前提自愿有为自己的执着而奋斗还有是不996等于不为自己奋斗？人生除了工作还有很多生活不等于工作每个人不是伟人仅仅需要是很简单什么为人类奋斗这个觉得对普通人适用？还有作为知名人所有的言论都要对公众负责这些言论会给一些老板借题发挥进而激发矛盾', '看见半月谈的评论了吗请老老实实谈利益不要假兮兮的谈情怀', '重点是你那么坚持那么努力就一定能成功吗？成功的因素又不是只有努力奋斗一个所以为什么不能先保守一点不要让身体累垮爱惜自己人类并不是为了工作而生的这些只是资本家为了让人给他打工的官话而且他们永远不会真的为员工考虑时也势也马云的成功也不一定是他的努力他只会跟你说是', '如果你被生活压垮了梦想你就寄希望于下一代吧马老师起码给了你一个梦想', '还在鼓励我们生更多的韭菜不然这波割完了没得玩了', '不是我杠我想知道科学家为学术奋斗不舍昼夜跟你这个企业员工为你们企业996一样吗', '你为什么发家？？？？是千千万万奋斗的劳动者在你的网站平台购物才成就了你的今天吃水不忘挖井人！马云你现在就开始发表剥削言论压榨帮你成名的这些众多的贫苦大众你良心何在！但凡现在有一个别的购物平台我马上卸载淘宝', '我勤奋工作你会奖励我股票吗', '屁！我同学面试HR明确提的好不？', '奋斗就需要996么？我们喜欢自己的工作为自己的工作奋斗我们在我们的工作时间内勤勤啃啃我们可以放弃自己的休息时间去做我们的工作但是我们不喜欢被固化在996我们也不需要有你一样的百亿身家我们就是我们你们谁也代表不了我们我有什么要什么放弃什么这是也是我常常问自己的', '大佬里面有错别字还少了个动词：生下来就很有钱少了有可见这段话来自马云亲笔非公关团队', '站在财富的高地上并不代表你有资格教化他人员工出卖的是劳动没有权利强迫他人改变价值观', '在你们奋斗者的眼里所有人都应该是奋斗者但是在历史的任何时期奋斗者都只占少数而在奋斗者中还能坚持狗屁理想的又有几个人我觉得你应该做个统计然后再看996是否有问题', '996也好007也罢自己所爱才是关键找到自己愿意为之奋斗一生的职业还会在意996007吗？', '中国普通人为了赚钱提高生活质量996997都没问题但马老板拿自己跟两弹一星比真的不配', '赞同！做为创业者全年无休！', '个人觉得人生的奋斗与工作的996根本就是两码事', '你提出来的时候我真怕我老板凭你说的逼我们996说：马云都这么说了他一直羡慕大企业里晚上还灯火通明的感觉！', '对于更在乎个人提升个人理想为国贡献的人996无非是将追求同样快乐的人的聚集在一起在每个周追求更多时间的快乐对于愿意为了个人利益去做不喜欢工作的人无非在乎的是付出的时间与得到的利益是否等价如果每一刻都强忍着不试在工作什么样子的工作制度都是煎熬', '其次幸福的指标里钱到底占多少在我看来没有很多毕竟我有时间可以看看父母有时间和爱人逛逛街有时间玩玩手机有时间继续我的职称考试有时间照顾狗做家务以后还要迎来我的孩子何其幸福？为什么要把时间都浪费在犹如玄学一般的晋升之路上？', '员工加班与科学家奋斗这个等号不起来况且这个加班不算真正的加班科学家们是为了人生理想为了实现自己的人生抱负就如周恩来同志的为中华之崛起而读书再比如有些人就想当战斗机飞行员而不是民航而大部分员工是迫于生活尊严？我想您曾经体会过', '中国现在的发展方向是正确的只不过当初编织的那个美梦太过美好因而完全没有实现的可能如果说空想社会主义是一个人们梦想中的乌托邦那么科学社会主义就一个更真实更具象化的梦但说到底还是梦罢了<', '那就呼吁员工追求自己理想事业追求自己快乐的工作或者努力在工作中找到快乐并热爱就好了为什么强调996？还不是站在企业家的角度！真正能为员工考虑的资本家有吗？你格局如此之大也不过如此但是别忘了员工的力量远远比企业家大', '马老师你那么有钱影响力那么大咋不学学人家比尔盖茨整个裸捐什么的也能彰显您的身份动不动就搞些奋斗啊洗脑理论现在的人不是你那个年代靠嘴就可以整的社会讲究的是现实感重点是马老师捐钱了吗？', '大多数人工作是为了生活而不是热爱就好像大多数人结婚不是因为爱情即使当初因为爱情也有感情走到尽头的', '请问马老师对新华社996与奋斗无关与利益有关的观点持何种看法？', '首先出于您的角度持这般价值观我认为合情合理也实属正确的话但世界难有普世的价值观即使是违背人性的事对于肇事者而言也是正确的当然我不是说做人可以没有道德底线我只是想表明没有谁是世界规则的制定者', '把阿里的股份让出来搞一个职工持股别说996007都愿意干', '为加班工资而996的人是很难持久的所以就没有加班工资？？', '你确定两弹一星元勋们都是996或者997上班制度吗？这个上班时间是他们自己规定还是研究院要求还是国家规定？还是说他们都是因为热爱工作下班时间没有下限而已？？？', '你说不说喜欢996的照样996不喜欢996的还是不喜欢每个人快乐的点不一样你作为影响力这么大的人物话题偏向性如此明显万一真的诱导部分企业做出一些超越法律的事情怎么办而且社会的发展更多得益于那20的人更多人996不见得社会发展更快它有自己的章法和规律', '卸载uc吧谷歌chrome更适合你', '成功的大骗子', '有今天的生活你们该感谢的是小平同志吧那么多怀念毛主席的不过话说回来毕竟和斯大林齐名的三大伟人之一怀念也很正常', '马云你说年轻人不要买房结果你干了什么？你说再给你一次机会你会选择家庭那凭什么要求别人放弃家庭为工作奉献终身？你是很有钱但别忘了你能有钱是公司里这帮没日没夜的员工们创造出来的', '无产阶级革命白革了哪个老板主动提过加班费不要脸', '996的根本原因是管理者没有办法去考核程序员的kpi从而制定出来的潜规则属于占比很重的考核指标上层不去考虑如何制定合理的考核制度来说热爱工作的情怀上层的懒政直接让跑腿的跑断腿这就是管理层所热爱的工作和情怀？我们反对的是管理层的懒政让我们买单这才是根本原因', 'emmm其实说实在的我们这一代人对经济危机并没有实际的体会或者感想经济不好的情况下裁员或者降薪基本是必然的趋势但是又不能普遍这么进行会那个啥所以就换个方法996就这么讨论了起来老板怎么做是他们的觉悟和决定但我们自己对自己的未来社会环境还是得有个大概的认识', '理性讨论！首先不是所有企业都是付出＝回报996的是底层员工007的是老总们而中层拿着管理岗工资一边跟底层员工说年轻人要多考虑未来少谈钱一边收拾东西下班留年轻人工作；看见员工工作辛苦最多给员工画一块大饼其他的什么都没有底层员工付出往往比管理岗要多数倍工资要低数倍', '！是世界上最容易得到的东西', '我觉得在保持兴趣激情的前提下去996也要得到相应的报酬物质和精神都需要丰富但现在很多情况是剥削的996没有加班费也没有同等晋升的待遇虽然都讲付出爱好但总有你兴趣激情耗尽的一天你就会厌烦人活这辈子到底为了啥？就这样庸庸碌碌的过完一生？', '马老师说完996以后一大波年轻人都不想奋斗了马老师你这回拖后腿了', '说来说去就是总结成一句你们要多干活让我多赚点钱典型站着说话不腰疼咋不说为了努力工作24小时连轴呢这样赚钱赚得更多', '昨天去大保健我给那个小姐说：我看见你就觉得很投缘我想和你谈2个小时的恋爱这是我们修来的福报毕竟我那么优秀的人愿意给你谈恋爱的机会如果现在不谈那什么时候谈？等我们都老了还谈得动吗？当然啦谈恋爱嘛就不要谈钱咯结果那个小姐叫我滚于是我就滚到马老师这里喝鸡汤', '马云一个大企业主你的996会成为很多其他企业主效仿的对象如果你做高校教师的时候也996就不会有你的现在', '如果不再996相信幸福指数会蹭蹭往上涨', '努力不一定有结果但是不努力一定没有结果', '实话？实话就是你有钱你说什么都对啊你给努力的年轻人空头支票他们要是努力到最后得不到你所谓的成功你为他们买账么？资本家就是资本家这个世界怎么可能人人都变有钱人那么世界不就乱了？', '只有死才能毁了你', '阿里巴巴做得好能做合伙人！工作中优秀奋斗不是你工作的目标吗？不想创业最起码你在公司也要有优秀的成绩！不想付出哪来的成就', '有钱人谈理想谈奋斗平庸的人只谈的起生活', '看到大家都在骂说明大多数人还是能辨是非的正常人马云德性不过如此', '马爸爸你好我可以理解你的观点以我的理解总结一下就是：鼓励年轻人为了自己喜爱的工作主动去996并且在额外的时间中更多的是通过思考和总结提高自己爱拼才会赢年轻不拼何时拼？如果我总结的大部分符合你的原意我支持这种观点！', '降低企业死亡和残疾率保护好成熟员工尤其是岁数大的员工岁数大的员工在执行996上给与更大的监督', '你说是就是吧毕竟愿意996的韭菜还是很多的哦・', '3鼓励和帮助9000更多休闲的户外时间提倡恋爱和交友鼓励结婚和生子甚至对消费行为提供补贴可以利用技术手段验证消费和旅游行为给个人返补4倡导企业多招收年纪大的人降低企业的社保成本建议企业招收30岁以上的员工降低社保比率；招收45岁以上的员工免收社保比率倡导企', '但是走的是特色社会主义道路', '你讲法律又说情怀连马云都说996是那种有目标有理想的人所以法律规定是白瞎我们还是画大饼吧', '人家全文都没有提倡这个意思就是8小时工作制很正常但为梦想996的人更值得尊敬没有强制的意思呢', '马老师说真的您是我们很多人都敬佩的企业家但是您这么一说会导致很多企业断章取义刻意效仿变相加班！为了加班而加班还不给加班费！', '我说老马你都那么成功了要引导正确的价值观每次你都语出惊人大家反对的是不发加班费的耍流氓向奋斗者致敬鄙视压榨奋斗者的獠牙欲试的资本家!', '做自己爱做的事996也是一种享受让我想起王阳明心学的在工作中修行为了赚钱而赚钱往往赚不到大钱为了修行而工作没有做不成的事思维方式决定了穷人和富人的差距马云爸爸一直活在道上', '人怎么活着才是成功不是由你马云定义的一份自由能养的起自己的工作可以到处旅行长见识有时间做自己喜欢的事能陪伴家人这就是我们普通人的成功！', '请问资本公司都这样干试问你能撑下去吗？你不觉得委屈吗？就是很有能力的人都这境况现在大的坏境就成了这样我们不该保障自己的权益吗？我们也是愿意拼的但没有相应的回报啊', '资本家你就明确说你们996是否违反劳动法了', '99665岁退休=奋斗终身', '我只知道996违法', '个人觉得马总说很对有些人觉得996确实很苦那是因为没有全身心投入我相信每个创业者的工作时间恨不得12127都不够因为全身心的投入时间过的很快！因为生活方式的不同你可以选择比996更舒适的生活更可以选择24247的生活没人限制自由但是不要抱怨为什么我挣得不够多！因为社会是公平的！', '国家如果承认996997马上加会到来！', '<ahref=nE58AAAE58A9BE68BBCE587BAE4B8AAE69CAAE69DA5>努力拼出个未来<a>：为了国家我连生命都可以一牺牲；然而为了一个私企老板你叫我抛妻弃子？做梦吧沙雕一个不要以为自己有钱了别人都得听你的忽悠', '你喜欢你的事业你可以拼命可以奋斗；我没有找到喜欢的事业我只是工作养活自己我拼什么我高兴吗', '有兴趣了解李永乐老师怎么说么？', '看到你们还在喷他就放心了发发慈善做做公益不就完了非要把自己推到风口浪尖', '马老板！有钱有地位固然好社会责任和道德高度无形之中就是你的做人和处世的‘底裤’！可不能想扯下就扯下！有扯下来的时候用力太猛不小心会把裤子扯破哦！', '看您高楼起愿您永华丽', '上一篇马老师已经写明了对某些人来说合情合理合法永远适合马老师也说过如果国家需要就送给国家你还是没看懂文章大量的学生教师技术人员施工现场都是主动996没有努力哪来的成功你可以不替任何人打工但是成功必须努力并且很多人不计报酬的投入很多人有回报有福祉', '您说的有道理但设不设限这个因人而异', '这条也很中肯', '人家没说八小时工作不好只是说很尊敬996的人我现在每天工作八小时我做不到996但我很尊敬那些为了梦想熬夜拼搏的人你做不到可以但没必要嘲讽做得到的人', '我觉得这条很中肯很多人其实都喷错方向了马云的重点在于希望每个人找到自己热爱并愿意为之奋斗的工作', '一个月给一百万996保证没人说你就怕一边惯着鸡汤一边压榨剩余价值', '马总请问您当初当老师的时候如果学校强制你996还有今天的阿里巴巴吗？您自己也说阿里是快乐工作认真生活996工作制我估计您自己也不敢说快乐生活吧', '最后一句我同意我的微信签名就是：认真生活快乐工作你笑着对待生活生活也会对你笑', '996将进一步推进中国少子化出生率结婚率低的问题', '若这话是说给在为自己梦想打拼的人是值得一听的但若是老板对员工说的那就是剥削我们可鼓励大家为自己的未来日以继夜的拼搏但不能直接定量996就是职工努力的方向两弹一星的成功不是因为007是因为大家目标一致付出的智慧和不懈的努力！我可花无限的时间去做一件事但我不愿用996成为职场奴隶', '他们大部分也都在基层哈哈[开心]有个同学在那感觉也很苦逼收入高一点是真的加班真心多', '资本家的吃相真难看996明明就不符合法律规定就算是员工表示自愿难道你可以保证没有领导的旁敲侧击和诱导吗？本来员工就是弱势群体现在所说的996自愿模式如果真的实行最后的结果肯定会变成全员996你只是商人不代表国家国家法律用来保护劳动者的法律不是你有权利改变的', '所以你的意思是一切以喜爱快乐为源泉只要够喜爱的人不在乎996这样的制度马爸爸没有那么多喜爱和快乐的', '第三十八条用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日第三十九条企业因生产特点不能实行本法第三十六条第三十八条规定的经劳动行政部门批准可以实行其他工作和休息办法第四十一条用人单位由于生产经营需要', '这才是真正懂得生活的人说的对人工作是为了更好的生活而不是为了工作而活着', '当年那些为国奉献的科学家为什么废寝忘食？为的就是老百姓不受资本家剥削压迫你现在居然把他们的事迹拿出来当例子偷换概念真溜', '很多老板效仿觉得我们就应该996007如果加班有相应的回报相信很多人也不会这么报怨；但强制性加班却没五险一金没奖金没加班费理由是让我们为理想奋斗；我认为为理想奋斗应该是在工作时间之外自愿加班或自我提升而不是强制性地洗脑式996007才是年轻人为理想奋斗的模式', '明明说是公司暗里明里的996制度变成谈论个人奋斗的996精神真是佩服马老师偷梁换柱的辩论鬼才！', '他只是想火而已满足你大家瞄准开火！', '希望至少找个顾问了解一下事业和工作的区别如果你们阿里的上层都分不清那我感觉你们也就那么回事了', '好歹还有一点良心未泯知道说996有加班费可你知道我们百分之八十五以上的反对者反对的是那种连加班费都没有的剥削式996吗？如果自己付出的劳动可以获得经济回报那么最起码我们还能感到自己的付出有回报哪怕是非自愿的然而那种强迫996而又不给员工加班费的我诅咒你们和你们的公司灭亡', '给足够多多的报酬别说996997都行', '相由心生就喜欢看你这一脸猥琐小人相！', '那些为了理想的都是不缺钱的', '接上条马在这时候把996与奋斗等同起来进行说教不是偷换概念？哪个群体最得利显而易见或者你会说个人和企业利益在一起呀或者可以选择不干等等那么这本身是不公平的因为阶层不一样局限性不一样所以我不满意其又维护了他自己利益又拿未来拿年轻人就该奋斗来进行绑架', '感谢你一年到头努力工作让我开上了法拉利我特意买了几斤苹果来看你年轻人就是要努力工作！', '去您亲爱的母亲的996屁股决定脑袋你的无耻无人能敌', '真心想知道阿里的员工是有马总的那些口若悬河的理想吗？', '还有很多人说企业老板996是为自己的事业科学家艺术家航天工作者都是为自己最后有自己署名而上班打工没有～科研成果是一个人完成的？航天事业是一个人完成的？你除了知道杨利伟你还能说出几个为航天事业付出青春甚至一生的人最后荣誉的归属成功的归属是要看你的能力能承载多大的职位', '在北京阿里巴巴上班996是根本无法完成KPI的考核即便个人完成也被team里的<imgalt=[猪头]src=', '有些企业给员工画饼让你996结果你付出很多依旧没回报资本家的剥削总是说的头头是道仿佛很有道理企业真想给员工平台让员工成功非差那一天吗？855就成功不了吗？', '我觉得996有两种：一种真的如马云所说因为爱！因为喜欢！另一种就是在法律规定的工作时间里你完成不了你该完成的工作！还有什么理由996？老板故意压榨的另当别论了！', '怎么老和老一辈比较谁幸福你是不是有老年痴呆啊', '现在我们正常不忙的公司也要效仿你的996了简直可笑', '你愿意把自己的所得利润百分之六十都分给那些跟你打拼的人吗？所以别扯淡！你到今天这个位置还想在神坛上待着就活的超然点资本家的心肠你该放下了这才对得起你这么多年的殊死拼搏才对得起那些说你是个伟大的人的单纯的朋友们你有社会责任和社会表率大家都模仿你那不是像你一样家庭一团遭？', '奋斗一词从此沦为贬义词！', '你跟新华社谈谈996吧！我们这种平民也只有法律能保护了', '你快乐的点就是中年脱发？没有业余生活？公司就是家要亡公司先亡我？', '普遍实行了996工作制后你工资绝不会成正比增加的甚至会减少：因为996造成失业率增加→恶性竞争求职→资本家进一步降低工资仍有供不应求的人求职！多创选的剩余价值只会更多的进资本家的口袋！马云是资本家是个大忽悠！万恶的资本家→马云！', '我是基本上不会太多在意996太坑这个问题的起码我现阶段是的马云确实可能没考虑到无良小公司的坑爹做法233333', '压力好大那么多优秀的人996我们加班到一两点又算什么可以支撑996甚至007的不是梦想是生活的压力', '你这智商赶快去小学在做几年小学生提升提升你的智商吧', '给也要自愿加班才行我不愿意给钱都不行', '我会愿意做自己的事业我的业余时间都在做我自己想做的事情这也叫奋斗', '那么晚女孩子的安全谁负责呢？家里的小孩子谁来负责呢？难道要所谓人都自己创业做老板么', '是啊大的互联网公司薪资高福利好可是你有没有想过马云这种影响力的人说出这些话的时候有多少小公司效仿跟风？这已经成整个社会的诟病了去面试就跟你谈理想谈加班加班就给你一顿晚餐餐补过十点才给交通费一年几万块的年薪要求你996甚至997领导们扔出马云的文章问你你还有什么资格不努力？', '我跟你谈法律谈道理你跟我讲情怀灌鸡汤马老师你的路子有点偏', '如果大家都成996了你是不是得12127才能脱引而出？', '很多人是没有自己的工作兴趣的如果过于提倡996就会导致很多人都没有时间寻找自己的乐趣而且很多企业家在996的时候并没有阿里巴巴这样的高工资另外大家都是996就会导致一个人没有自己的自由时间导致可怕的阶级固化你们可能无法理解在一个烂学校烂老师还被管的特别多真的很糟糕', '如果上班是为了修福报成为更好的人的话为什么不去吃斋念佛？', '那个有哪个员工热爱写代码提升自己啊不都是为工资吃饭嘛', '看到这么多人喷你我就放心啦', '而且你对你得到的回报没有话语权', '996工作制虽然刘和马在强调奋斗的重要性但是将用人单位美曰的加班等同于奋斗就太牵强了难道不加班不朝九晚五工作的人就不奋斗了吗？但更应关注的是普通员工合法劳动权益的维护刘和马的言论在一定层度上反映了他们作为老板对自身利益和公司利益的维护而没有喊出普通工作者的心声', '欢迎马老板再再谈996', '996才是希望一分辛劳一分收获搞不懂骂人的人', '只谈理想梦想付出努力马云先生可能您是高高在上时间久了根本不知道实际工作中到底是什么问题您以为996就可以刺激年轻人奋发图强不再混日子我可以非常确定肯定以及一定的告诉您:混日子的永远在混日子努力工作的人永远是最苦逼的那个根本不是什么996就能改变的', '如果有100的利润资本家们会铤而走险如果有200的利润资本家们会藐视法律如果有300的利润那么资本家们便会践踏世间的一切马克思', '再评两弹一星他们忘我为国家付出奋斗值得尊敬但国家亏待他们了？分析下这些伟人的收入组成：1名垂青史阿里？2一家人衣食住行教育养老国家统统包干阿里？3后代隐性照顾阿里？若是简单的雇佣关系钱是重要衡量工具给老板奋斗能和科学学家为人类为国家奋斗一样？', '现在人可不傻了人活着还有很多事要做', '有时候人要明白自己的角色您现在有钱有名但是逼装的太过只会让人烦', '谈了996就应该与996对应的工资阿里普遍大企业工资肯定没问题但是小企业跟风就只会认为996是认同但是绝口不谈工资', '劳动法到你这算不算法律？', '换位思考如果我是老板我也希望员工996甚至9117员工的使命就是带来效益你的家庭生活死活跟我有屁关系！但是别提梦想成就感好么？', '劳动是光荣的', '装吧小心来大姨妈', '问题是马云你的成功靠的是996式的努力吗？你的成功主要是靠中国开始发展创造的机遇被聪明的你抓住了！', '为啥一淘的东西比淘宝便宜用淘宝那么久感觉被坑了还有淘宝联盟干脆都去淘宝联盟分享那里去买东西得了还用什么淘宝！还说做人实在实在点就别整那么多优惠券什么的花里胡哨的', '以前听着奋斗可励志了！现在听着奋斗可讽刺了！', '看到有这么多人骂你我就放心了', '不要以为996工作制工资比845多→在845工作制的大前提大背景下你实际干了996你工资才真正多！普遍实行了996工作制后你工资绝不会成正比增加的只会更多的进资本家的口袋马云是资本家是个大忽悠！万恶的资本家→马云！', '知足之足人长足矣', '马云不管谁论起都是成功家代表每个人都仰起头抬望为国民创造不计其数工作岗位财富但马云终究还是站台权贵', '果然底层加油奋斗哦逗', '首先8小时工作制是劳工艰苦奋斗付出流血牺牲才最终获得的法律权利；其次员工加班加点老板你给足钱了吗？！所以月薪5w996像呼吸一样自然；月薪10w办公室的甲醛让我着魔；月薪20w公司就是家；月薪50w；我与公司共存亡；月薪100w要亡公司先亡我', '快实行996以后孩子上托儿所上学都不用接送了不用指导作业了家里的老人不管和不和儿女在一起都是空巢老人了没给有尊严的的工资说要激情工作以后找对象的标准就是结婚不能生孩子还得父母双亡我们出来就是为了实现自我价值企业价值', '做互联网和做金融的有固定的工资嘛？', '工作时间其实真就是自己对工作的热爱程度每个岗位分工不同可能付出的和得到的不成正比每每完成一项工作多少会有点成就感！在现代的企业中往往的压力是在精神上！想让生活过得充实好一点继续努力搬砖去吧！[加油][加油][加油]', '你有毛病吗？还来吵跟你说有用吗？别人自愿即合理？你自己愿意就愿意吧？非要别人跟你一样想？你干嘛把自己的意愿强加别人身上啊？真是服了', '要追求去奋斗可以鼓励也支持只是当他打到你们所谓的成功了之后累了之后停下脚步的休息的时候眼下所得到的荣誉也好金钱也好权利也罢回头看看自己失去的亲情友情爱情等等能做的不后悔不遗憾就好那就都挺好另外别说什么996还能兼顾家庭亲情啥的我不信！！！', '真的是你以为你做到这个层面就可以无视法律乱带节奏了吗？还想拉着国家层面的人员傍身为自己增加说服的砝码真是搞笑至极没有中国女人你以为你是谁！！！！', '资本家:996等于拼搏上进奋斗努力有理想大多数人：放屁！这本就是一个不讨好的话题马老师人设崩塌', '活在梦里？合理的工作让你提前下班？', '为自己发自内心喜欢的事业996确实可以如果是强迫或隐性强迫不推崇', '普通上班族也希望加班时能和外卖小哥一样按劳取酬', '从头到尾没谈加班费！理想当饭吃？', '文中偷换概念仅评最后一句阿里人是不是都快乐你说了不算员工说了算劳动法规清楚国内执法不严加了班拿不到加班费且员工没有选择权不得不加班老板又鼓吹奋斗这才令人反感你的18罗汉我相信他们没人向您申诉996不合理007也愿意那是因为身份不一样收入远超付出懂吗？', '嘿嘿！就说嘛每次你们都要跟着往里跳这不他走了你们又在里面互撕互咬个没完哈哈！他最后两段话道出了真正他参与这个是问题又不是问题的目的古今中外的哲学家思想家都早给过无数遍的答案相信下个问题来时你们还会一无反顾的往里跳然后就又不停的！这就是生活', '什么合不合理这都是自愿的你放心像你这种人阿里巴巴至少是不会要的996轮不到你', '资本家无疑', '被人民日报半月刊共青团中央三连怼滋味如何呀？劝你早点拥抱变化多点良心少点剥削有些人你也惹不起不是么', '企业大部分都是在压榨员工获得的免费劳动时间争取创造出更大的价值降低运营成本试问如果真心实意的做一份工作公司就会待你如家人了吗？据我所知没有发现这样的公司', '法律上科学家与打工者就是一样必须一样所有人都必须遵守法律当法律失去尊严时一切都会乱套', '马老师我郑重的通知你你被我公司录取了请尽快到公司报道迟到一分钟罚款100w美元', '能给钱996又怎么样9106我都做了6年了想赚钱有拼搏怎么样都行', '长点儿心吧小心成六老师了', '[开心]很正常了马云大叔说的对！喷子继续喷像我们直接礼拜天都没有我们不是天才要想成就更大就要付出比别人更的时间', '在中国99的人都谈不到为喜欢的事业奋斗现实生活让人们为了养家糊口而劳碌奔波996下真正获利的不是那些加班劳作的人普通人挣得钱还不够去看病中国人太疲倦了有良心的企业家请想办法让中国人民过的有幸福感一些吧', '实现人生价值的事不是只有工作一个人的人生也并非只有工作', '所以现在大公司带头鼓吹全民创业996？创业成功幕后普通员工又能拿多少？', '我觉得马云的意思主要不是说996有多正确或者也不是说你们所谓的科研人员和普通企业员工划等号的问题我觉得他主要强调的还是说你对于你现在所做的工作如果你是热爱和喜爱的就不存在什么压榨的996你会自愿的投入进去的不过又能有多少人真正坐上自己喜欢的行业呢', '工程师了不起？我还是一大贪官呢！我巴不得睡觉一醒来就有人找我求我天天出国视察', '1给够钱2热爱这份工作996才会适用其他都是剥削', '层次差太多了马爸爸没办法体会普通老百姓的心理了哈哈哈马爸爸你还真说错了大部分人真的都不热爱自己的行业也很讨厌自己做的工作但是还坚持干真的是因为没得选', '我30到目前为止也不知道自己热爱的工作是什么好奇不代表热爱热爱要付出试错成本虽说干一行爱一行但不知道是不是很多人其实是干一行恨一行职场没有矫情要么干要么滚祝愿自己真的要滚也滚得潇潇洒洒', '对你的好感从正值到负值', '憨憨现在多给钱是因为少数人996几个大佬一发话全部人都996了到时候为什么要多给你钱？你还能997？还有你有本事从25到60一直能996否则随时准备卷铺盖走人毕竟年轻人是不缺的', '奋斗可以！给加班费！给吗？', '马老师请问：拿奋斗努力这种正能量词汇来压榨员工剩余劳动力的人和打着爱国的名义侵犯他人利益的爱国贼有什么区别？', '仔细看完了很有道理', '把中庸之道替换成如今加班奋斗都是资本为了巩固自己给大众思想的枷锁等同于过去的帝王之术殊不知冲破枷锁才是奋斗的起点而且违法的事情有讨论的必要么', '你有什么资格去对员工的生活做决定你想怎么样和我关系大吗你说的这套东西是在按你自己的观点往所有员工身上加你有想法可以那是你的事情但你要到网上说是拿这个公众所认知的一个有代表性的人物的账号说那你自己要有负有责任因为光是996就是违反法律的', '资本家从没有考虑就知道演戏', '资本家的真实面目', '老板喜欢996是因为加班费都进了资本口袋而普通人反对996是因为加班的钱都进了老板的口袋', '读完了全文之后看了很多的评价内心是感到惊讶的因为其实主要讲得是在除了八小时的工作时间外的时间要用来提升自己吗大家却都在一直纠结996的问题', '所以开头以后部分公司潜规则996效率赶不上996的也推行最后大家都996了有人跳出来007美其名曰为了年轻人的奋斗那倒是优化工作机制加薪啊！职员工资占比重资本家不清么', '今天是状态越来越好的工作day哟说到这个996呀我觉得我是愿意996的甚至007都行但是我只愿意为我自己这样出自之外无论老板还是父母丈夫或者孩子我都不愿意付出是可以的但不知无止尽的压榨认真工作快乐生活从为自己007开始', '人生就是不公平的有的人生下来就很有钱有的人生下来就很会读书', '蜕变完成普通者转化为成功者完全体', '开篇就是正确的话真话实话这只能说您一直认为自己是真的正确的来讨论这个话题所以从一开始这个话题就不公平了', '哈哈马骗子', '一个人会有亲情有爱情有家庭有自己打对其他都幻想不是只为了前途而去工作人实现自己打理想是对的但不是每个人都会有对于事业上过高的追求我们很多人都是普通人我们家庭里有父母有子女有爱人我们会为他们去工作但不是去放弃亲情的时间去工作加班提出来可以那是员工同意', '马云企业家确实给国家带来利益但确是人民的吸血鬼罢了为何要信仰马云？让我费解', '没有人很热爱自己的职业只是为了生活去热爱工作佛说人的欲望是与生带来的所有人都一样马云你也一样', '我热爱工作热爱专业自愿加班我乐意单位强制我996加班单位违法就这么简单点事哩嗦一大堆鸡汤有意思么？谁比谁啥傻?', '你知道中国特有的历史周期律吗？你知道五一国家劳动节怎么来的吗？劳资双方只有达成妥协才能互存如你所倡导的看似短期对部分奋斗者和资方有益但长期以后必定导致劳资矛盾剧烈爆发形成革命', '喜欢愿意996挡不住；不喜欢不愿意955拦不住；立场不同格局不同自我选择而已', '正确！', '老了老了本来可以光荣退休的你看看', '我们这群90后是从小学着政治长大的我们打小就知道资本家是剥削阶级为了个人的成功或者企业的成功就要逼迫年轻人要996就不能换个方式去成功么？996会要人命的会累出病的年轻人反对996不是不想奋斗而是他们不想成为被剥削的阶级为了所谓的互联网而挂掉互联网能强国呢？', '公司或领导不应要求员工996并且为加班工资而996的人是很难持久的；但是不得不承认那些能够自觉996的员工是更有前途的而且这正是他们与其他员工的区别何况还有很多997807xx7', '人和人不一样想法也不一样最后一句话说的挺好的快乐工作认真生活生活是灯工作是油要想灯亮必须加油', '马扒皮我又来骂你了今天你开心吗', '对他根本无法知道我们普通人的状况', '为理想奋斗007也可以但绝大多数人都是在养家糊口剥削的轻一点冠冕堂皇的理由就不要再说了！', '照您这样说我们实行997每个人都可以成为社会的顶层人士那么问题来了马路谁扫？工厂谁去？工地谁去？装货码头谁去？即使实行996也未必所有人都可以成功那么没有成功的人即失去陪伴家人的时间又透支自己的身体', '支持马云！有很多人都怕吃亏哪怕加班一分钟都感觉公司亏欠了他', '作为一个社会主义人民专政国家我们是不是对资本家过于宽容了？', '只有我相信马老师说的是心里话吗？他并非赞同强制996而是说找到热爱的事情然后付出比常人更多的努力在之上我相信他所说的', '一千个读者有一千个哈姆雷特我热爱的事给不了我很多钱但我可以很自由想做就做不想做就不做也不为出人头地同样过得很好每个人有不同的价值观行行业业的人都为世界奉献着微小的力量不能因为它小你就嫌弃它说你要变强更亮永远不要用自己的价值观妄图扭转别人或者社会', '果断卸载淘宝', '但其他公司呢如果这成为一种制度呢？', '这叫特色', '现在中国生育力那么低我们8090都累死了你拿谁去赚钱', '不要以为996离每个人很远名人效应将会带入各个公司各位祝安好我就是受害公司的一名！望顶高被马老板看看他说的福报', '世界上确实有爱觉不累但是如果阿里只招爱觉不累的人估计只有马云一个员工', '马云从今天开始我坚决不支持你了你在营造一种歪风邪气', '马云给社会带来很多就业机会对国家做出的贡献明摆着当你骂他时怎么不想想人家给国民带来的好处？一个正常的企业员工可留可走为什么总有那么一些人喜欢作践别人难道你不想想你的一生能为国家为他人做点什么吗？和平时代来自不易！那也是老一辈用生命经过无数个超级996才换来的珍惜吧', '我们要知道崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班苦干是奋斗巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗因此不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签而应该正视他们的真实诉求', '现在知道为什么说穷不过三代了吧因为第四代就穷死了', '都996了怎么就幸福了妈的工作6天什么概念？', '我们公司周末开会打着马老板的旗号执行无条件996不996就是不奋斗这部分人无奖金还有被替代的风险！马老板这就是你说的福报？难以想象', '很多人都迷信成功人士的名言其实他们也是人也会有些腊鸡思想前有余某洪现有马某云', '其实想来想去还挺感谢你的你的一番言论让亿万无产阶级劳动者体内的共产主义之魂稍微躁动了一下也许用不了多久他就会觉醒！', '扩大招聘怎么样员工不用996还能为社会解决就业', '如果你在企业内部这么发表观点那是你企业内部的事情但是微博公开这么说就不能让人理性看待了', '马老师说的完全正确只是您说的为了理想忘我奋斗的人在中国只有5的人那是您站的高度看到的人95的人只是在单纯为了生活或生存的人', '我看这样也别解释了要不国家法律根据你的言论更改一下？？？', '以前蛮喜欢马云的现在呵呵都一样都是资本家忽悠最底层的人去tm的', '互联网工资很高的一个月的996有的抵一年的955多劳多得我朋友阿里员工孩子每个月7000多的托儿所费用老人五千多的养老院费用公司对面的房子新买的奔驰车就是靠996获得这些年轻时候可以选择996坚持不住选择其他公司', '就是因为马云有钱吧大家都不敢骂说话客客气气的有钱真好', '生活都没有了健康都没有了还谈什么理想？奋斗个屁呀！', '特色资本主义？', '但我喜欢的事情就是不要996', '初期任务已经微信公开发布限期三个月！不谈了！我来硬的！最有效的！', '有没有人强制你们996但是很多努力的人确实自己在996就像读书的时候：很多人放学就走下课就玩本也不想做学霸反正也不想未来当科学家也不想做什么高尖人才的这无可厚非没人会说什么但也有很多人利用别人玩游戏泡吧的间多去图书馆待着这都是由选择的！都别那么矫情了！', '生活已经一地鸡毛就不要再灌鸡汤了转一位网友的话：科比每天四点起来练球因为他确实热爱他确实有奋斗精神但是他不会强制要求别人也这样毕竟这个社会普通人多普通人要的是工作的适当自由和工作者的尊严这就是真热爱和伪君子的区别', '科学家研发出两弹一星神舟那是国家荣誉无上荣光请你告诉我你司有多少人觉得996是种荣誉是种光荣？', '看了一圈就你说的话最中肯', '马扒皮这次发声肯定是不服嘛一直以来我煮的鸡汤你们都爱喝这次居然敢反对我？这对马扒皮的自信心无疑是一次打击当然核心还是触碰到了资本家的利益不得不硬着头皮撕下伪装多年的面具', '去找国家比赚钱重要！', '扯淡先学会遵守法律吧当法律没有尊严时一切都无从谈起依法治国是玩笑吗扯淡', '个人认为不996也可以是奋斗者提高工作效率改善工作方式更短的时间更有效的完成工作不是更好嘛倡导996＝奋斗企业说不定会多一些磨洋工的人假装很努力其实装样子罢了', '知足吧！我们这一个纵横钢厂上12休24早起5点走夜里9点到家', '关于996昨晚已讲很清楚仍有变通的空间我提议996定格上每班提前半小时上班提前半小时下班91中班15：3024：3092夜班24：309：306白班9：3015：30只要用人单位考虑到员工上下班接送车及班中餐就OK同样遵守《劳动法》每周工作40小时铁的规定仍然每周休息轮休二天', '如果都能理解马云的思维和格局那不都成了马云了所以一般人的批判很正常因为你们也只能是一般人', '为什么都觉得996时好事？能准时甚至超额完成工作目标为什么要去加班？生活只是工作的话这一生有什么意义？', '很难理解马云描述的环境和真实环境有何相衔接的地方', '你作为一个公众人物一个享受国家政策的资本家不为国家发展民族发展添砖加瓦却一味的发一些误人子弟独享独受的毒鸡汤！我们劳动者需要生活需要工作但是我们不需要传销式的毒鸡汤！请尊重我们劳动者！', '加班给钱的话多请几个人不行吗？为国家分担一点就业就那么难？还是准备不给加班工资？', '万物并作每个人有每个人的活法马总的观点也只能代表一部分人毕竟马总这样的人是凤毛麟角大部分人都是平凡人努力过着自己平凡的一生但这大多数并不代表真理主要看您自己如何在社会上如何选择', '你错了利益资本没有制衡那是扯淡的其他国家也是资本利益也没有如此极端', '然后我们为理想奋斗出来的利益和价值却进了别人的口袋', '996=奋斗？永远做一颗螺丝钉？没有自己思考时间没有自己生活时间所以会成功？而不是公司会更成功？？聊这么多不就是劝我们平民百姓更加为你们资本家卖命吗？卖命也行薪水报酬呢？明明已经身居高位锦衣玉食为什么还要继续寻思怎么压榨我们？', '马老师的意思就是说的奋斗你自己不看清楚', '真正的心灵鸡汤是怎样去完善一个人的成长然后达到应有的程度最后去建设自己的国家去巩固民族的发展前程我们伟大的无产阶级领袖毛主席时常教导我们说：一定要为国家为民族而奋斗！这才是真正的心灵鸡汤！', '奋斗没有错主要是奋斗以后的果实分配不合理的话工人就会思考为什么奋斗', '非常同意了！去年在浙江义乌每天13个半小时虽说上三休一但是到手的工资才3000左右而且每个月都有扣除的钱上了四个月我就辞职了', '扯淡先学会遵守法律吧依法治国是玩笑吗？', '马先生的996是高度自由的996了解一下就知道了', '你阿里巴巴现在拥有的一切都是党给的人民给的你现在作为大资本家完全站在了人民的对立面', '而且为什么每个人一定要成为顶尖呢？让那些想成为的人去做不就行了吗？', '三倍加班费谢谢', '我们都是打工的最重要是看工资会不会兑现能不能有保障这社会什么都是假的只有赚到口袋里的钱不会假年轻人称年轻努力多赚点没错的而且还要节约象我年轻时候也和你们一样的想法乱花钱现在年龄大了要钱没有要体力没有记忆力也差了家里开销大了干什么都没人要说多了都是泪啊', '按照您的意思非996就是不努力工作？就是轻松愉快？', '在玩狼人杀的时候你帮狼说话帮狼投票你就是狼无所谓你的理由多好无所谓你的逻辑多要紧', '当员工不单单把自己看作一名员工的时候才能体会自己的真正价值员工的价值可能在所在岗位上也可能在自己美好无限的青春里都需要自己去认知', '在德国你实行996会被抓起来的严重的判刑几十年很正常', '倍电科技有限公司倍电共享充电宝结合市场优势和其它品牌的特点研发出更新盈颖更稳固的共享模式无论是设备设施还是软件开发都有相关的合格证书对于品牌也已经申请了各项专利保护和商标申请每一项都是按照国家的标准来完成做到自研发大量销售倍电共享充电宝招商招代理电话13723443544', '996其实是在透支生命不是说人家喜爱找这个工作才同意996的人家是为了养家为了活下去只有资本家才会让员工无休止的延长工作时间加班加班', '讲个笑话明年全面建成小康社会人人有房有车<', '您现在别站在那么高的位置说那么大的话扪心自问您创业之前是全身心的把热情投入到工作中去的么？', '早餐时间看的个人认同', '通过加班奋斗？这大饼画的要奋斗自己创业去不要破坏职场生态', '大学四年我是7107作为学生我觉得我实在奋斗但是作为企业员工就不清楚了', '失望至极还快乐工作认真生活要那样式上班了有认真生活的时间吗？生活的全部意义就是工作吗？普通人按时上下班周末休息就不是奋斗吗？', '资本家先生作为人大委员您对违反《劳动法》的行为表示赞赏是出于你阶级立场的吗？还是您要通过您的言行来和我们无产阶级工人划清界线', '认真工作快乐生活才对别说的那么假仁假义', '但是没人想996真实行了996那还有所谓的加班吗？底层的更是肆无忌惮', '偷换概念你还是多读读书捋一捋自己的逻辑问题吧靠着剥削剩余价值的资本家终有大厦将倾的那天', '天呐！反响这么强烈浏览评论累是我了个人追求不同经历不同感受不同观点自然不同太正常不过了有个能把心声说出来的话题总好过撇在心里说不出只要是真心话真实感受都值得尊重值得聆听比对中见差别:比别人强的好的自我肯定不如别人的自我完善就是收获总之年轻时有过逼自己一把的经历赞', '中国程序员很多80后身体垮了还有90后90后身体垮了还有00后前仆后继的京东开除不能奋斗的员工华为开除35岁以上的员工企业要把赚钱的机会留给年轻人企业才有活力互联网才有活力国家才有活力', '你适合当个演员', '实在都不能接受的就自己创业嘛自己当老板自己说了算', '输给中国的廉价劳动力吧？高精尖不需要密集劳动的企业哪个输给中国了？福利多工作少有工会替员工出头这样的的工作机会你不想要吗？还不学欧洲学奴隶制好啦', '给加班费是伪命题除非是计件否则最后会发展成大家都加班都没加班费997才有无休无止', '大家坚持到劳动节每天过来聊一聊', '喜欢马南格还是无声的弩自己选', '当生活需要各种支出的时候你自己都愿意996了', '鼓吹奋斗呵呵', '八小时工作制是工人阶级同资产阶级长期斗争的结果资本主义早期工人阶级为争取8小时工作制进行罢工示威活动1866年日内瓦召开的国际工人代表大会上马克思首先提出8小时工作制的口号一战后8小时工作制被国际劳工会议所承认以后资本主义各国被迫陆续确认了8小时工作制', '法律不背锅', '概念不一样你是大企业家你应该知道自己奋斗努力996和企业家要求的996有很大区别我在无牵无挂的时候自然会努力提升自己但是当我有老婆小孩了我再给你996请问我们的下一代怎么办全年托管班吗？', '员工愿意996是员工个人意愿公司定为996是违反了法律规定了吧？！', '玩微博当然不累9月份才开学不嗨起来能行你快去996吧别瞎掰扯了看你不够累还跟我谈24小时工作忠犬八公？', '我可以说话吗？如果把时间都用来工作了什么时间去放空自己！什么时间去思考？', '我天朝你敢说不高效不优秀对不起我不想进局子里喝茶', '如果真发现了热爱的事业并能为之奋斗向科比的凌晨四点头悬梁锥刺股那确实是一种幸福但现实情况是大部分人都是普通平凡的人吧大部分人工作不是为了理想吧？只是一份谋生的手段把所有精力都用来谋生了还有时间去生吗？', '你说的太宏伟我们只是普通人我们只想健康工作并不是为国家做出重大贡献的伟人', '资本家或者说所谓的成功人士企业家都会说人要奋斗但是奋斗不等于加班不等于996政府人员没有996照样正常高效的运转所以不要再以奋斗为借口来掩饰你们的贪婪！', '不管是为了钱还是为了理想和事业都是人们的爱好所在都要建立在你情我愿的前提下想要安逸那就舍弃成功和富裕想要站在更高点那就要拼命无论哪个都每个人的选择这个道理是平衡的这要看个人的选择但不应该诱导更不该强迫', '我很赞同你的说法！想要缩小距离的同时必须努力奔跑！', '谁不是为了活下去呢中国这么多人口有多少人的工作是自己真正热爱的你这是在偷换概念了我们工作是为了糊口不是情怀不现实点喝西北风吗为什么你要说这么一大段话是因为你前面已经说过这样的言论作为一个有影响力的人你不可能说自己错了打自己脸', '马云你不是说你一直都喜欢当老师吗？那你当老师的时候自愿996了吗？如果没有你扯什么热爱理想你不也是为了钱才996的吗？如果是那你为什么不干了啊？你又是用什么时间来创业的啊？装什么蒜如今想让员工无偿加班不给钱就直说偷换概念鼓吹剥削你真当大家都是你的员工捧你臭脚啊', '我真的感觉马云一直在强调奋斗他也没有为996辩护而是在呼吁要有为理想奋斗的精神但是他不该在996这个基础上说因为奋斗不一定就得在工作中啊每个人追求的都不一样', '马大哥996对不对我们不谈合不合法我们不谈我们公司就是这种制度你不喜欢外边还有很多企业你可以走有很多人愿意来我们是为了理想而奋斗996是为了崇高的个人信念而奋斗的', '做自己喜欢的事007也是心甘情愿纯粹为了赚钱的话965就是顶了多加班一秒也不想', '之前很崇拜你但是没想到你也和那些让我厌恶的人没两样资本家你终于暴露出了让大家讨厌的样子', '也许很多人的兴趣与热情在工作之外吧马老板所见所闻可能总是一群充满工作热情的年轻人难免先入为主不过话又说回来马老板也是这类为梦想奋斗的年轻人的楷模与代表人物为自己的群体直抒胸臆也没什么问题', '马老师飘啦无视法律啦', '我为了梦想可以不要工资！但打工始终是打工', '极力反对996工作制反对奋斗说幸福论反对资本主义剥削反对企业无偿榨取劳动者剩余价值坚持自由平等民主公正法治诚信文明和谐等社会主义核心价值观坚持依法治国坚持和一切违法行为作斗争', '呵呵找到自己喜欢的热爱的事情就不会在乎是否996？你特么扯淡吧', '你不是说你一直都喜欢当老师吗？那既然扯了这么多热爱你当老师的时候自愿996了吗？如果没有你扯什么热爱理想你不也是为了钱才996的吗？如果是那你为什么不干了啊？你又是用什么时间来创业的啊？装什么蒜想让员工无偿加班不给钱就直说偷换概念鼓吹剥削你真当大家都是你的员工捧你臭脚啊', '政府部门周六周日加班这个可以有方便百姓周末休息办理一些业务', '只有工作和利益的活着人生是黑白的没有任何色彩人们的奋斗是为了让金钱为人服务而不是成为金钱的奴隶或者成为你们这种资本家的奴隶', '兄弟拉我有钱一起赚', '100多年前的马克思老爷爷就已经深刻批露了资本家是如何剥削剩余价值压榨劳动人民！', '你去996给你加多20块一天你愿意不？你考虑过工厂作业的员工吗？', '付出和回报要成正比空谈梦想有什么用呢？', '员工996马云赚钱陪家人两不误', '如果是自己热爱想奋斗的工作确实是不在乎996的', '一个字都不想读完你的996007是为自己的帝国谋财可我是为了工作之后获得该有的生活然而讽刺的是这样工作还能有生活吗？您这样的谈过会成为很多老板的借口的', '支持马老师那些天天想安逸的人可以去考公务员了！', '开心有多少人加班开心', '不是愿意不愿意的事好吗？我还愿意当首富呢？你是喝了毒鸡汤把996与奋斗等同了吧兄弟！', '我说占有百分百了吗？像你这样的只能一辈子替人打工没什么出息了', '每个人站在不同的角度不同的环境想法也不同结婚了女人肯定不同意结婚了不干家务活又有经济压力的男人肯定同意上有老下有小的不同意孤儿缺钱的能同意反正没啥事公司福利又好肯定更爱去哈哈哈这种事本来就是众口难调的事这是在逼着家庭妇女辞职然后要被出轨的老公抛弃', '马云偷换了一个概念努力奋斗≠996工作制996工作制只是代表了为一个企业服务的时间人生里需要努力的事情有很多可能性也有很多阿里巴巴再伟大也不能自恋到说员工为自己服务是员工的荣幸并要求员工生活里唯一的事就是为公司服务', '在欣赏这华丽的辞藻时不要忘了他是资本家的角色', '马克思的资本论早就说明了一切', '每天工作12个小时一周六天班你给我们谈幸福？？？', '已经被绕晕了不愧为洗脑师演说家佩服你的过去的成功鄙视你的现在的思想言论你的成功不代表大多数人！如果你不改变现在的忘乎所以思维总有一天你的庞大商业帝国终会灭亡！改变创新不等于逆历史潮流！自古政客们常说的一句话：得人心者得天下这句话同样适用于商界！', '你是资本家你有钱你有很多的钱你不会发愁自己的生活家庭还有未来所以你说屎是香的就是香的你说什么都是对的这就是中国社会！知道您成功了求您别到处洗脑了你对钱不感兴趣那你怎么不捐款了呢给感兴趣的人阿资本家都是虚伪的披着羊皮的狼', '好像有些朋友吧顺序搞错了借网上一句话表达不是你看见成功你才去坚持而是你坚持下去了才可能成功', '可别被成功冲昏了头脑大劫将至得道多助失道寡助水能载舟亦能覆！不懂吗？斗争斗争！', '您幸福吗？？我只想开着991992每天69可以吗', '我都是6117朝九晚五上班其余时间充实自己做对自己成长有益的事', '给不给钱是你的事热不热爱是我的事不守法还想以奋斗之说洗脑奋斗就是为了让你有钱给更多的人洗脑吗？！', '可是这个社会能有多少艺术家科学家运动员官员政治家？是因为这些人少所以他们显得成功所以他们996所以他们得到的回报比别人多如果人人都选择自己超爱的事业人人都当艺术家放荡不羁爱自由得时候那那些不被人爱的事业谁来做呢？', '就想知道你知不知道996违法你是知法犯法', '马云是一个在社会主义国家获得成功的资本家他必将受到党和人民的监督希望党能经受住资本家的诱惑如果一个资本家能自始至终为人民服务相信他必将名留青史一个先进的制度必将造福与民众国家正处于社会主义初级阶段资本主义的精神与物质诱惑必将对我们国家造成冲击相信党能坚守住底线', '作为一个知名大型企业的领导人说出这样的话我很愤怒！您曾在某大型演讲说过您最后悔的事是这辈子留给家人的时间太少陪伴太少如果还有一次机会您绝不这样选择可如今又大肆吹捧这个万恶的996是不是站在不同利益角度上来说的这就是资本家赤裸裸的压榨剥削！何来那么多冠冕堂皇的理由呢！', '法律不是关键？公司是你的最多你赚钱做多我们也没加班费什么的好意思？普通员工要养家糊口要照顾家庭到了你这里他们就该给你用命和自己的生活无私无偿给你赚钱？血馒头也不是这么吃的吧', '哈哈去送快递？当客服？', '以工作为乐的人是富足的让更多同事快乐工作才是大力只是很多人想不到达不到想到了也不一定做得到强制996是不对的但每个人都可以选择怎么过24小时很多农民工除了下雨或者客观原因需要停工基本全年无休的只是按天给工资多挣钱让生活更好些', '奋斗还奋斗工资要给够！', '这就是资本家为了生活我不能坚持我热爱的事业因为我首先要养活一家子人突然想到我再去蚂蚁森林种树有什么意义因为我得去加班了', '以前我想留给更多时间给家人现在我们要为工作为未来的幸福投入更多的热情！', '您拿大部分普通上班族和为国家奋斗的两弹一星科学家比996就这个举例就挺幽默的哈', '一直很崇拜马云老师觉得他很伟大创造了一个时代他的演讲也看了很多不知怎么这次看了他对996的反复评论总感觉像是在传销尤其是他之前说过我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了突然觉得他是个骗子！', '大神996工作制是不管你苦逼苦逼乐意不乐意都得完成不完成有苦头吃你个人工作996007无所谓累了你不想干都行但工作制就不一样了违背时代趋势在国外说这种话都得下台了', '有些人崇尚大城市的节奏紧凑视野广阔有些人热爱乡镇的节奏缓慢生活悠闲难道要因为城市996的奋斗否定乡镇的努力工作吗连生存都不能保证哪里能谈喜好哪里能谈养家糊口每年春晚都会有鸡汤常回家看看空巢老人留守儿童这些不一定全是996的受害者但是强制996他们一定会收到伤害', '资本家就是资本家眼里只有利益从来不会把员工的健康放在心上违法还说得那么清新脱俗道貌岸然！', '让马云承认玩996的公司都是剥削者是很难的毕竟他也是靠这样起家的', '我想知道什么时候能整治私企的996', '作为企业马老板不能不讲效益和盈利作为员工我们不能不讲自己的健康和利益在大家各讲各的利益时你马云要人家不计较个人得失拼命的996是不是有点矫情了公司要是自己的人家还不晓得996拼命干么？要你马云来教育大家么？你马云每天996为自己的公司有什么好说的？躺在公司干都是应该', '努力只有996一种形式吗？有粗暴考核之嫌我很欣赏足球篮球比赛中的数据统计一个人跑了多少公里助攻多少次射门多少次数据非常全面工作的效率效益怎么衡量', '你这句话政治不正确小心家里的水表水管燃气管燃气表电路饮水机最近最好也别收快递了', '虽然话说的很体面了不过终于还是露出了獠牙', '为什么当年我们党领导工人争取八小时工时现在取得了政权反而容忍非八小时工时？工会的作用反而没有西方资本主义社会的工会明显', '35岁需要了解一下', '看到那么多人骂你我就放心了真可谓是相由心生这话放你身上一点不错什么乡村老师纯粹是乡村老尸！', '对于创业者来说你说的是对的甚至还是有所保留的对于打工讨生活的人来说这是个笑话理性分析思考28定律只有20的人可以实现财务自由剩下的都在生活中挣扎物质文化发展太快精神修养跟不上啊！', '劳动时间不断缩小吗？你反其道而行之有什么值得拿出来说的作为企业偶尔996是可以理解的但是作为一种惯例长期搞996是觉得不能容忍的说明企业存在问题要么就是老板太黑要么就是员工效率太低而马老板以自己巨大的个人影响力宣扬996更不应该今日互联网公司没有不996的这可害苦了从业者', '首先你是站在资方的立场想以最优的人力成本给公司获得收益其次对法律和近一百年社会财富分配制度的蔑视是你高高在上优越感的体现！最后当你的言论不像以前一样一呼百应的时候你突然发现你不是什么圣人也不是什么导师你还是无法左右人心所以你看吧这也是权力比金钱更令人着迷的地方', '我说996了吗？我说层主的幸福指数OK？有病', '我们大多数都是普通人对于那些有理想有抱负的并且热爱工作的想要提升自己的自愿可以996我们大多数百姓既不是科学家也不是企业家我们也需要时间陪伴我们的孩子家人对于一些人我们只想好好的开开心心过好日子最好是不生病手里钱够用就行简简单单何不是幸福', '你可以正常下班可以不996但是我马老师可以通过考核淘汰你哈哈哈哈哈哈', '割了韭菜的你希望可以说句人话', '你说的我也同意大家想法都是好的我讲下我的心路历程就是别人玩我努力工作别人努力我更努力结果就是领导安排越来越多的事情给我做做不完加班做所以现在我也和别人一样打打卡就行了没有意义我工作为了养家糊口不是情怀', '知足吧我887了解一下', '典型周扒皮理论！有钱为什么不多请一些员工反而忽悠员工加班?', '马总你的1212收获了淘宝收获了阿里收获了首富我的1212能收获什么？当然你可以解释说时代不同但是时光对任何人都是平等的', '都是自愿加班不给加班费的', '受过教育的职场人应该有自己的独立思维能力！劳动法是法律是集体的智慧是常识要遵守成功人士说话要负责任多不多说！', '凡受过教育的职场人应该有自己的独立思维能力！这也是教育的意义劳动法是法律是集体的智慧是常识要遵守成功人士说话要负责任不用多说！<', '哈哈别自以为是了自以为是和不思进取都是最搞笑的有一点非常肯定任何时代与社会混日子的人只会把自己的日子越混越差劝你别乱猜别人的生活奴不奴隶你说了算吗？花点时间管好自己', '官媒干的漂亮适时的提示把那些吹捧996的成功人士重新拉回到群众中来因为他们以漂出太远劳动法是集体智慧是法律常识', '其实不需要发这样的长篇大论道理大家都懂这事很清楚企业强制推行或以情怀名义推行996肯定是不人道也是违法的企业在非常时期需要加班必须是员工自愿的大前提而且支付对应的加班费特殊行业轮值休息任何一个人不管是自己创业还是单位上班奋斗是一个人的基本生存技能更是对自身的基本要求', '好有道理的样子', '能别搞笑吗？几百年你知道几百年前国外的样子吗？什么低效率高效率真对你无语了能在那个岗位的人是企业自己选的怪谁？中国人不肯吃亏的本性结果吃了大亏的例子还少吗？', '奋斗肯定是要提倡的但是996绝对是不人道更是违法行为996就是一笑话般的存在我不知道那些大佬心里怎么变态到如此令人发指的地步去支持这样的工作制真想抽他们一个大嘴巴!', '为老板奋斗至死就是要求上进233333牛逼', '快乐的工作就是在阿里公司门口做门卫上班玩手机拿六百万月薪这样的996是快乐的', '996白加黑52个人以为这些只适于某个阶段完成突击性目标所必备的能力和态度相对生活则是一种非正常的状态站在金字塔顶端要求下面的人常年劳心劳力加班加点的确是站着说话不腰疼', '选择权哪里来的选择权那么多大企业实行996并且为996站街发声而没有被制裁的话只会让所有企业有样学样国家法律保护劳动者利益却这些人为企业的违法行为发声洗街楼上说的没错韭菜的身子操割韭菜的心镰刀到自己头上了才能知道疼', '说得再好听也只是欲盖弥彰屁股决定你的脑袋资本家说得都是员工的利益做的都是维护自己的利益', '法律不是关键压榨员工让员工无法健康快乐的享受家庭生活是关键马老师真是牛比', '我感觉这要看个人的想法吧有人希望生活与事业平衡有些人就是天生的工作狂喜欢通过疯狂工作实现自我价值的人996不喜欢这种生活方式的人就不要996', '每天996甚至007却喊着认真生活的口号才是最大的讽刺有时间有健康才能生活没有时间精力去体味家庭温暖陪伴孩子成长没有时间去提升自己实现个人价值被剥夺了人的属性成为了老板宏伟蓝图上一颗连名字都未必会有的小螺丝钉等健康年龄不能满足工作需求被淘汰了才彻底什么都没有了', '不怕！中国现阶段是人性和修罗性质重的国家没有英国好但比美国好文明和理想要慢慢一步步来呀自己做好中和维护内心纯净就可以了外界没关系', '看到大家的评论我就放心了哈哈[开心]', '貌似成功的企业家往往跟政治家也没什么不同个人野心膨胀开始将个人意愿和言论妄图凌驾于法律之上试图指点社会指点江山', '工人阶级的利益得不到保障996工作制才敢肆意妄为', '兄弟你读书时得先花比常人多一半的时间即用功考进211985才有进腾讯阿里腾讯的可能不然连加班的机会都没有哦', '牛X就喜欢你这样的直接上图怼的可以哈哈', '创业有梦想是每个人的梦想工作只是为了生活都996了那有多余的时间去实现梦想上班的地方不一定是实现梦想的地方!', '我年轻996我可以接受但是我努力了10年的996或者20年到头来还是一无是处咋办', '如果微信qq电话都不接单位消息加班改用正规邮件或者正式通知会不会好点不给加班费就有证可举', '喜欢的事当然可以996996之后我能得到钱事业何乐而不为？但是你们通篇谈奋斗谈理想不谈待遇？抛开回报谈996就是耍流氓是吸血的资本家ok', '淘宝是最大的幸福剥削企业', '为了加班而加班何来的意义？不喜欢的工作你干8小时都嫌累自己喜欢的工作我还是愿意付出更多的时间和精力因为热爱', '8小时工作时间其他时间多出来都免费送给您了？您把资本家的面目暴露无遗不要给自己披上高尚的外衣资本家的本质就是剥削劳动者的剩余劳动价值您现在已经剥削了这么多了知足吧感恩的应该是你！', '马总就问一句话加班给加班工资吗?如果给员工还愿意没毛病如果不给还让加班那就是违法', '是什么勇气让马云说出来这段话飘的太猛了', '想让人卖力那就多出钱呗利益达到一定程度人连生命都可以不顾何况多干点活呢', '你快别说了把名声搞臭了今年双11就凉了', '马老师我是非常理解您说的这番话背后表达的意思您始终是在鼓励年轻人朝积极的方向去看去思考而不是抱怨和止步不前从最开始您第一次说出996的观点我就明白后面您的重申让我真正感受到您的这个位置真的有很多压力是我们常人无法体会的我32岁刚刚创业咱们一起加油！', '你应该还是那个心怀理想的小孩子吧年轻人以后你就知道了当然如果你是富二代就另当别论', '有多少人是打工发财的？', '就算别人愿意为了自己热爱的事业996也不是你要求别人坚持996的理由你这是在利用别人的热爱', '别谈那么高的理想前提老板管理层996997累了可以随时调休补充回来普通员工有这权利么？马老师现在一天到晚的鸡汤说真的像忽悠小孩子的有点思想的人压根听不进去', '千万不能鼓励996在鼓励996的时候有些流氓公司开始拿这句话当借口了', '您知道为什么回复您最多的评论仍然称呼马云为您吗因为之前您所有的言论都是一股奋斗有愿景有社会责任感的企业家然而您现在的996违背宪法劳资矛盾资本剩余价值的压榨是潜行意识是阶级对立西方百年前罢工中国不借鉴还要重蹈覆辙吗', '说实话与其在这里听马云发声我更加想听真正的国家有关部门出来发声', '你飘了看来还得多挣钱啊因为有钱就可以胡说八道！', '很多农民工都是997很多工人没有休息天哪怕是一个星期一天别把这群人忘了为什么老美比咱生活的快乐自信没多少钱也可以背个包周游世界咱国家还缺少对人的尊重', '如果您能把企业做的像微软想谷歌那般强大997我们都没有怨言现在中国的大部分软件都是美国授权的阿里的程序员应该是艺术家是创造者是技术咖而不是没日没夜的运动机器', '两弹一星等科学的伟大无私奉献和996工作机制无任何联系996甚至和工作态度都没有关系', '生娃计划让步生存计划娃要不了没时间造娃', '马总讲的没错但是很多人问的给加班费和报酬', '辛识平文章了解一下马老师', '你快乐生活我们拼命生存', '955也能分出工作效率的不同的你955和我955创造的效益会一样吗？我会编程编出来就能用你只会编编完要我改我能不能脱颖而出呢？', '说实话还是钱没给够真要是薪资能和工作量相称别说996了007人家都高兴10人中一个是走关系的或者业务水平明显低于其他9人那这个人的工作量就要分摊到另外9人身上加量不加价所以给钱了都不想加班还是因为钱没给够加班费没达到牺牲健康的程度很简单的道理', '之前只知道他到处吹牛b满嘴跑火车讲的东西很多人都爱听但没什么p用！现在直接黑化了<', '马总可不可以创造个可以买车的平台现在的4S店太多坑了我只相信你', '马云说怀念他以前做老师的时候做老师他是快乐的这都是他说的然而马云做老师那会965啊其他时间在干别的啊这都是他在采访或者演讲的时候说的这前后不矛盾了所以说不瞎', '我觉得你说的对！资本家们还有有远大抱负的创业者应该996但我们这些基层员工应该快乐生活', 'destiny想对那些残疾人来说我们是幸运的！命运总是抓弄人俗话说多劳多得付出不一定有回报！但是我相信认真了就一定会有收获！因为有句话叫作越努力越幸运！因为在这世上从来没有合适的工作只有适合你的工作我相信铁棒磨久了总会变细成针的', '资本家总有借口为其贪婪的本性辩护和洗白当矛盾还在可控范围内时双方可相安无事但资本家为了利润可以无视法律时无视人性时无产者与资本家势不两立！', '想得到些什么就必须得牺牲些什么也不要太断章取义马云的意思了他是说热爱做的人有梦想的人就去拼也不会觉得累；想安安稳稳生活的人企业也不会强制你996但往后没有＂成功＂也不用抱怨什么个人选择罢了', '自愿996增大过劳死的风险', '赚钱永远没有尽头而亲人陪伴就只有这几十年～人要驾驭金钱而不是成为钱奴莫要最后子欲侍而亲不在家庭才是生活根本钱财其次～', '不能指望每个人都有强大的内驱力确保员工可以在所在城市不太艰难地活下去的工资加班费才是最有效的推动力', '不行马老师资本家不给你准时打卡我睡不着觉啊请问您您的福报牺牲了多少人的健康？您的福报让多少人婚姻破碎？你赚那么多钱你能睡的着吗？那是多少年轻人的血汗啊？就你这德行还乡村教师代言人你的品行也配教师这个神圣的职业？还代言人？', '我们员工来公司上班首先是养家糊口的其次才是梦想发着3000的工资让我们996追逐梦想活都没法活了好嘛r澹擀濞q', '为加班工资而996的人是很难持久的常规理解→为吃饭而活着是混日子所以请快乐活命认真生活！活着不要吃饭！有福报的←但是我觉得马大大不会又要马儿跑又要马儿不吃草这么粗暴无礼应该只是一时表达失误那就请呼吁所有加班的公司都好好按劳动法发加班工资安排调休', '我也曾9-11-6过告诉您马总很多员工早完成了计划内的工作不是想加班是不敢下班大家都不敢走怕领导检查下一个就是裁员的目标', '还有你这种人是很危险的人一旦你种人多了中国很容易又在发生文革不过脑子的崇拜毛和马都是理想色彩很浓重的人毛认为所有人都应该像他一样大公无私造成了文革马也认为所有人都应该像他一样有境界的奋斗者如果像你这种盲目崇拜的人多了后果是不堪想像的打砸日本车怎么来的？', '老百姓梦想没那么高大', '努力热爱并且自动996的人群都是未婚还是已婚啊孩子还小还是已经长大了另外家人是否极力支持很好奇', '你们要是能真正的做到996我才能做上世界第一', '你以为别人都和你一样有钱呢？', '你知不知道那是你认为而已你问问有谁真的快乐过！发工资的每个人都是想着：中意熬到发工资了太好了我还没死！', '清夜无尘月色如银酒斟时须满十分浮名浮利虚苦劳神叹隙中驹石中火梦中身虽抱文章开口谁亲且陶陶乐尽天真几时归去作个闲人对一张琴一壶酒一溪云', '996一定是错误的这本来就是资产主义的压迫鸡汤文只会让你花更多的时间去为他们创造财富更短的工作时间就有有更多的时间投入到我们自己的第二职业生活兴趣对家人的关爱上说白了996就是行尸走肉！一定不要和梦想成功努力一并而谈你觉得马云说的对说明你好骗好哄他在偷换概念', '人的幸福指数在哪里？健康家庭工作如果您认为幸福的指数就是拼命工作那是您的追求大多数时间花在工作中身体垮了婚离了孩子因缺少关爱得抑郁了您认为这是幸福吗？', '看病得给药平均主义父辈搞过的效果摆着呢你能给出比当前更优秀的分配制度吗人的本质都一样我觉得这些不奋斗的员工还不如企业家高尚呢甚至差的远', '之前大家认同你的毒鸡汤是因为你站在大众一方现在你站在对立面来踩大家', '请问马先生可以上路了吗？无数无产者先烈为资本家准备的绞刑架正在等着你！', '如果工作跟睡觉一样让人热爱我也愿意热爱工作', '世界上怎么会有你这样如此完美的沙雕', '有人觉得赚钱得到社会地位什么的很重要但也有人觉得家庭亲人朋友很重要每个人都有幸福的标准我承认我就是一条一无是处的咸鱼但我父母爷爷奶奶加上我都很幸福', '说的好最后一句成功地逗笑我了', '你是不是傻朝九晚五就是法定的谁跟你说855是法定的？你法盲', '合同要在法律基础上才生效上来就说别人是loser谁知连合同和法律的关系都搞不清楚刚好我们都是一班读法律的学生在讨论这个让大家看了看你的评论大家都被你逗笑了真是傻子一个', '人生是场难得的修行付出不亚于任何人的努力是成功第一步当你喜欢这份工作007都可以就像有的人喜欢打游戏一样热爱自己的工作当你不喜欢你的工作甚至讨厌的时候那955都很痛苦可笑的是人活着大部分时间都在工作所以你如果找对自己喜欢的工作那你的人生会很幸福', '你可能只是站在了你阿里公司的角度去思考问题了你所谓的大部分可能只是阿里的大部分你看到的可能只是阿里的现状真实的情况是普罗大众的996压力很大普罗大众的理想是利益最大化你说的那些为爱好而作为喜欢的事而996我觉得那是在我成功后的996而不是用996去实现成功', '要不我们互相加个微信看看你成功还是我成功？老实讲我真的不觉得一个不作任何调查就说出这么没脑话的人会是一个成功的人雇佣合同如果写着被雇佣者要干些犯法的事雇佣合同也生效？所有的雇佣合同都不敢明目张胆写996上班的告都告破产了你当老板的和你一样傻吗？', '养育子女也是人生最重要的工作之一', '法律规定一天八个小时', '通过这件事我看清了马云资本家的本质屁股决定脑袋他也不能免俗', '如果这种言论占了主流国家还默认的话我们的下一代就会成为低欲望的一代因为他们看着自己的父母一辈子996也没有过上好生活所以他们就会选择舒适低薪的工作不结婚不生孩子看看现在的日本吧到那个时候我们国家还会发展的这么快嘛？', '优越感财富的让人眼瞎并出现自我陶醉的先知圣贤智力的状态而不自知', '快乐的违法也是违法', '855被你吃了？？？举报了你还跟我谈996合法法盲吗你？', '我就想知道你说话时心虚吗？你还是别说话了吧', '这个世界上能把自己喜欢的事情当工作的有几个多少人就是为了生存而工作为了可以得到自己的幸福而工作而资本家宣扬的这些也许适用于部分但绝对是少部分', '还有我一直很好奇会在网上随口说出别人是loser的人究竟是有多成功？上市公司的董事长？拿过国家奖的科学家？', '法律就是法律如果觉得觉得这条法律不合适可以修改我父亲是很成功的商人我佩服他但这和违法有什么关系？因为这件事我看了大量的资料是不是自愿从法律层面来说都是违法的喷子都是很容易当的真正的loser是指你这种讲话不过脑的人吧连资料也不查就来大言不惭说雇佣合同了', '工作的本质是在创造价值是成就感让你的幸福感提升了但是所以创造的现实价值去哪了是送到了资本家口袋里还是你自己获得了？大部分的资本主义国家因为工人革命都知道收廉才有了更少的工作时间而中国社会主义国家这里的资本家还想免费996？而且并不是更少的工作时间会导致人们懒惰想奋斗的', '希望你说到做到loser', '物质和能量守恒包括人和经济都一样！义务加班少了是有利于居民消费的也有利于人民身心健康提高身体素质有助社会稳定！国家之幸也！', '权威杂志已经发声了对错自在人心也不想多说什么了就像奔驰车漏油维权事件存在的就一定合理吗？况且贵司是996的发明者与参与者更甚至是间接倡导者所以我决定抵制贵司旗下所有产品', '尊敬的马老师请您说之前好好的为想为之不想为之被迫为之的那些普通员工考虑一下', '我要是老板别说996就是天天让我睡公司都可以可是我只是个打工的天天做着同样的活没有任何的附加值可老板却要让我996他告诉我你要奋斗你要为你的未来奋斗其实我还是幸运的中国几乎大部分的工厂都是1212的黑白颠倒的生活不是为了别的都是为了生活', '喜欢的工作907也还在忙', '马老师我思前向后想不通996带动行业一个行业996必然会带动相关行业996那么这些纳税人他们的工作生活必然会要得到政府的服务是不是应该是该相关部门工作制度应该适当做出调整为何公务员不可以绩效考核?众所周知现在社会发展速度之快那么三十年的公务员还能胜任自己的工作嘛?', '希望别的公司也加油争取早日超过阿里巴巴研发出比支付宝淘宝更好的软件', '得有能力坐那位置啊奋斗不代表能力就比别人强但是起码让自己有所得还大锅饭呢什么年代了话不要乱说', '你错了大部分得诺奖的科学家都是享受个人生活不做996的建议你去看看paulnurse的演讲吧他是我boss', '看到那么多人说你我就放心了', '偷换概念越描越黑科学家也好政客也好他们别说996为国身先士卒的都很多但是为企业和公司工作可以吗？至于拼了命不要健康不要家庭和生活吗？工作就是为了赚钱生活和享受的都她妈996或907还享受个毛', '我的快乐点就是不要工作', '之前谈人生谈理想谈创业谈成功的是准教师马云现在谈996的是资本家马云！', '公司帮你努力再帮你加班继续努力我有点想哭了嗷以前工作到死的时候可以说是员工们最努力最成功的时候了', '看李诞节目说的你做自己做出很棒的企业我做自己就是在沙发上坐着', '然而真正能找到自己热爱的工作而自己热爱的工作能够养活自己的又有多少', '加分题：特色社会主义国家和特色资本主义国家有什么区别？', '第一马云都说了不强制员工996这是文章他自己写着的也是说了让法律是评断的第二这么大的公司要出台鼓励员工加班的方式太多了比如腾讯公司8点包饭9点包夜宵10点有班车员工可以早点回去啊工资是看你工作量给的整体趴着不干事别说99612126也没用', '让一部分人先富起来然后搞死另一部分人从而实现共同富裕', '舆论猛于虎很多时候根本不存在理性探讨的可能性大多数人只是为自己的立场发声完全不去思考议题本身的这点比什么都可怕', '加班现在真的是被太多人曲解一个人的时间有限要把时间花在自己乐意的地方！很多996也是欲望下的产物欲望很可爱也很可怕一念天堂一念地狱现在社会压力真的也是太大更多的996确实迫于无奈硬往理想追求上靠也是牵强不过总之我还是觉得人活一辈子开心最重要！', '把命搭进去才是快乐生活喔', '你谈的996和外面很多企业认为的996不一样大多企业增加工时缺不增加回报法律如果改成了996说实话对大多数底层人一种灾难', '1995年5月1日中国正式成为世界上第145个实行五天八小时工作制的国家这是我们国家制定的法律吧？虽然现实中很多人不遵守但起码不敢公开违法啊这样的做法作为一个年轻人我看不懂这个国家了以后我随便可以违法？', '其次我的追求是什么？是死在这份工作上？你一句话就定义了别人？我这份工作只是为了获取生存必须的资源我的幸福我的追求是从其他地方获得的不行吗？我为什么一定要在这份工作上获得幸福？在这份工作上追求什么？', '真理掌握在少数人手里', '其实吧就像历史都是胜利者写的成功了说啥都有点道理不是没有道理的', '再说我白天八小时赚钱维持生活剩余时间提升自己就不是努力？给你加班就叫奋斗？', '马老师我们有好几个商家被阿里通信部门的天机平台骗取了上百万多次投诉无果希望您可以帮忙处理事情的情况是这样的阿里通信通过天机平台发起扣款申请由支付宝从我们成交金额里面每笔钱进行扣费没有对我们任何通知被发现以后大家在商家群里反馈很多商家都反馈阿里通信发现了', '老板说话倒是轻松', '选择行业就是选择了理想？建议多去见见世面喔还有你为自己一天14小时那是你为自己现在是公司为你12小时再加班喔', '一件事你不会多次的去解释出现了说明什么说明这事关乎你的利益所以你要站在你的利益一面哪怕之前你说相反的话但是现在对于你来说不说话会有损失但是你心里也知道不好现在没理的事上要讲出理来要让人信还要让人愿意吃亏写这稿子得多难大家现在都感觉你大失水准感觉你人变了', '以前很崇拜马云现在一身冷汗太他M狠了加班就算了还得让我感激涕零的加班啧啧啧啧啧啧啧啧', '说话总是前言不搭后语你让我知道了有钱能使磨推鬼傻Ｘ', '马云偶然成功了所以成了企业家如果当初没成功他整天的说辞跟搞传销的没有什么区别干传销的从不讲法律干的最多的事是给人洗脑打鸡血', '我觉得马云说敬佩奋斗者当然没错我也敬佩那些热爱工作自愿996的人啊但你不能因为人家值得敬佩你就觉得你自己提倡996是对的了吧？就像发动了战争的一方看到很多勇士勇于牺牲值得敬佩所以就更应该发动战争吗？真的都是神逻辑', '首先关于996有一点企业需要具备那就是自愿满足第一点再谈第二点付出和努力成正比', '人站在山顶上说风景很美但山腰和山底的人正累的气喘吁吁这在山顶上的人是少数站在山腰和山底的人是多数每个人说的和经历的是真实的山顶上的人表达的确实是自己感受到的只是玩微博的绝大多数不在山顶上有时候人们好像在一个世界但又好像在两个世界', '这么多评论数你最厉害！小心查水表', '中国的劳动部门对你们这群资本家睁一只眼闭一只眼导致了你们这群吸血鬼变本加厉觉得员工加班是正常的不加班就不正常资本家榨取剩余价值的本性永远也不可能改变吸血鬼就是吸血鬼别以为把獠牙藏起来就是人了', '讲真996那么这一辈子和家人团聚的时候差不多就是睡觉了哪有时间照顾父母哪有时间锻炼身体哪有时间陪伴自己的爱人孩子孩子会以你为傲吗？不会因为他都感觉不到你的存在！', '看到所有人在在骂你批判你我感觉这个国家很有希望！没有你最重要---《让子弹飞》', '希望你能分清楚为自己奋斗为国家奋斗和为你奋斗', '要是人人都跟你一样当年革命就闹不起来现在也不会有新中国', '如果我是一个科学家拼命努力通宵奋斗等待我的是诺贝尔奖我一定愿意但是在漫长又短暂的平凡无光的日子里我还是希望自己的时间多一点快乐一点', '领导：要懂奉献！讲奉献！不要事事都谈钱！你都这个年纪了怎么还把钱看的这么重！你是靠这点钱生活的？！', '成功了后再回过头看看有多少人经历过多少的996甚至于9126都有可能就是成就感的来源努力了试过了才知道会不会成功如果你不去努力你连成功的机会都没有', '某些劳动人民乐意啊我一天1415小时你996怎么了嘛', '大部分人的能力都没资格独立的谈待遇但是并不代表这部分人就不能争取权利不想出人头地只想安安稳稳过日子陪陪爸妈女朋友这才是很多普通人的梦想吧？站在金字塔顶端的人总是少数但是并不妨碍每个人追求自己的生活方式成功不应该被别人定义自己生活的满足就可以了', '996就是奋斗？美国资本主义公会帮全世界争取到的八小时工作制居然会被中国社会主义的资本家给偷换了概念', '原来对您印象很好很尊重您现在对你太失望了突然不想用支付宝淘宝天猫了', '996违法是关键全面依法治国了解一下谢谢', '马云老师有一件事您要明白社会中大部分的普通人所从事的工作都不是他们所热爱所愿意自愿倾注心血为之奋斗的芸芸众生凡夫俗子之中真正工作在自己的兴趣爱好上的真的寥寥无几所以大多数网友想听的不是996的好处和996意义和各种人生哲理再说难听一点凡人普通人从来都是不思进取不愿改变的', '穷笔渣渣的算个毛啊你你知道个毛', '以前崇拜马云我承认那是我太年轻了', '你低调点话少点别到处当他人之师你的阿里越安全可以做到百年没问题！', '小马这次996的言论你完全是走上了邪路奋斗实现美好人生对但世界上有许多人是选择安于平淡的并非所有人都愿意奋斗成马云的都要拼了命奋斗成马云那世界该成什么样子了？你不能强迫每个人都要有宏达的理想与抱负你也不能自信到认为自己成功说出的话就成人间真理了！别自信爆棚好不好？', '一个奋斗逼要画家给他画一幅画名字叫狼性码农在加班好拿给老板以表彰自己画好后请奋斗逼来验收画上却只有一男一女在床上缠绵奋斗逼问：这个女人是谁？画家回答：是你的老婆再问：那男的呢？画家回答：是你的老板奋斗逼生气地问：那我呢？画家：狼性码农在加班！', '我因为996辞职三次了我的梦想是当一条快乐的咸鱼我知道我再奋斗也买不起房子车子我只想每天过得快乐一点儿想看看傍晚的夕阳不想看深夜的星星', '会出现声讨996现象的人这么多也许是现在好吃懒做的人变多了又想轻松又想钱多又想少牺牲又想活的体面天下哪有这种好事哦', '我们一小时十多块而你几百万你肯定会这么说换位思考一下', '你用钱买别人的8小时时间是正确的但是说超出你的意外的才给予奖励？现在996甚至007你都能接受007你都不够意外的话那你到底想让你的员工怎么拿到那份奖励呢？', '野千鹤子说：这是一个即便努力了也不一定会得到回报的社会这个世界上有很多努力了也没得到回报想努力却努力不了的人‘努力就有回报‘这种想法本身得益于你们周围的环境而非你们努力的结果所以请不要把优越的能力和环境都用在个人胜出的道路上要用这些去帮助那些不如自己的人', '工作不能与爱情对比你能和工作结婚生子吗你的996还有自己的空间呢？？？？？拜托劳动法看一下！！！找到金钱以外的快乐之处试问有足够的钱谁愿意工作？？试问天天有钱撒下来谁愿意工作？', '真正为了自己的事业奋斗的人不用你说自己也知道996并且并不是所有的梦想都是通过996来实现的', '哈哈哈哈哈哈哈哈真是个小天才', '我也支持996但是只有优秀的人他会自愿加班我抄袭的怎么样？哈哈', '支持！现在太多人以为自己很懂自己明白一切自己很有脑子看得穿一切伎俩其实只是井底之蛙', '你的心态决定了你的高度', '人家说了不强制但是你想为幸福得到更多你就得付出更多', '你真他么的以为自己封神了是吧？膨胀了？你还知道有劳动法这一说么孙子？', '成功了放屁都有道理！失败了再有道理都是放屁！', '还是这一套成功奋斗努力我就不明白了人不成功不奋斗不努力行不行？一个社会发展到不上996的班都养活不了自己多么可悲呀', '您觉得还在加班的员工们会愉快吗', '[爱心]15', '法律是道德的底线当你把底线都摆在一边时你后面的长篇大论都是在胡扯还在用成功来给别人画饼的人我就不多说了', '我们工地经常说我赚够了找老婆的钱可是丢了找老婆的时间我坚信能进996公司的很多都是牛人希望这些牛人的优良基因和知识储备不止给大数据还能传给下一代', '一个团队一起做一个项目做成以后收益100万99万块老板全拿走了其他9个人分1万块老板告诉大家要热爱自己的事业如果我并不能从这个事业中获得应有的回报的话这个事业到底是不是我的事业？马云的996跟程序员的996完全是两码事加班加点996挖煤以后就可以当上煤老板吗？', '请问您一天工作几个小时赚多少钱？阿里最底层的员工一天早9晚9能赚多少钱？您一天工作的时间投资回报比是n1而您最底层的员工只是多拿一天的工资？您曾经创造了辉煌成就了n1的投资回报率但并不是所有人都是你大部分人还是只能拿那固定的工资您不可能给他们n1的投资回报', '意思是把所有的普通人都要发展成成功人士呗有的人只是想要一个安稳的生活站在高处你想过底层人民的想法吗？', '有兴趣的生活叫生活没兴趣地生活叫活着!', '讲道理摆在那的法律无人遵守最后把剥削合法化资本主义利益最大化细思极恐', '我之前很敬佩您的没想到您也会说出这种话加班我没意见问题是工资也不加明显是榨取劳动力家里没有亲人孩子？', '你男票没本事肯定不是在阿里', '主任对马云哥很理解', '35后才是35前好好赚钱吧', '你好好教书就好好教书求你了别老是出来装模作样地带动你所谓的价值观发展这个社会', '总会偶遇思想独特的奇葩', '你可以假装很努力但结果不会陪你演戏', '有道理但在认为如果能合理配置产业结构提高生产效率而不是追求工作时长合理的调控市场防止恶性竞争防止各种资源的浪费再加上公平地分配那么所有人都能合作共赢但显然资本家并不在乎这些他们只在乎自己能赚多少钱他们一切的一切都是为了赚钱而已', '刚才又去理解了下996这个工作制并不支持长期如此个人觉得太累了但这世界上确实存在热爱他的工作并积极为之努力的人啊看个人选择吧我觉得有努力的方向和热情是很好的一件事！！但劳逸结合必须滴', '理性的讲员工固定在阿里每个岗位上分工成为这个机器运转的零件才是阿里最稳健的发展方式如果员工都真要跟你一样去搞理想别说996007了阿里都要散到时候别说员工不服从公司管理了企业主以实际回报善待螺丝钉才有螺丝钉牢固的可能', '马云:996=奋斗奋斗=钱名利钱名利=幸福福报不愧是传销鼻祖信他这套的人就真的是傻了', '自从读了研007了不过还是挺享受这个过程', '身为普通员工做过996甚至997的工作者的我在这里发个言对马云老师的阐述表示充分理解且包容但也想说无论企业目的何为若不以剥削或者偷换概念强灌理念迫使员工超负荷工作绝不是企业良性发展的前提就像马老师说的为喜欢的事业奋斗无悔无憾但这应是员工主动行为而非被动行为两者应区别', '穷久了会觉得首富需要一句话来提升自己生活质量还是咋滴？', '如果想要有良好的职业发展在事业上能实现自己的价值996很普遍很正常啊就我们作为一名普通老师讲都是7126啊！担负着责任与使命就算是7126也得撸起袖子干！如果996能够实现个人价值我觉得没有什么可讲的！', '我们的人生如果只有工作那活着还有什么尊严', 'JackMa即使热爱工作的人也不会想天天996因为这是人的心理！！人生本身就是多元化幸福也是多元化经营的结果你有没有看过《生命之花》这本书？生命包含着：身心健康个人成长家庭好朋友工作发展财富自我实现娱乐悠闲996是不可能做到这八大方面的平衡已经与幸福背道而驰！', '好口才牛怎么说怎么是太聪明了一句话996违法说或者做都是倡导违法', '就一中间商以盈利为目的也敢妄谈人权敢与法律叫板？', '理论其实韭菜们都懂但是为何实际上韭菜永远是被割完一波又一波一波又一波Welcometotheworld咯那就做个在现实面前尽量学会保护自己又要努力生存的韭菜咯', '965时我们尚且可以凭借996的付出脱颖而出可当996成为常态我们是否又要以007来获得认可呢？网友Annie；问题合理化的危险程度远远大于问题本身MYT拒绝道德绑架！', '阿里巴巴的铁军文化传到了很多公司比如美团去哪儿网都是996', '给了2倍市场价的钱让你996不干就可以滚啊这是给了市场价2倍的钱相当于给了加班费的给了加班费你还BB?神逻辑啊你知道为啥这个话题会引起共鸣吗？因为有的公司不给加班费的阿里都是隐性的给了你还BB你还是不要参与这个话题的讨论了', '打工子女还不够努力麽？？那么努力在城里也买不起房子那么努力也没有很好的生态生存环境还想怎么样呢？', '也不怪他换谁也一样只是希望越大失望越大你也是难过来的大家叫你爸爸是希望你也能理解在往上爬不容易现在你现在山峰上却耻笑着还在爬的换谁能接受我一直以为马云是个与众不同的企业家我错了他也只是个人错就错在百姓以为他会为我们说话退了给自己留点脸', '法律规定你遵守了嘛睿智玩意不谈法不太钱我上班还TM给你谈感情嘛？', '别再灌鸡汤了我们不需要谢谢', '现在知道姓资姓社了吧', '每天8小时工作制企业垮了而加班至12小时的存活然后12小时的垮了而加班到16小时的存活再然后16小时的垮了而加班到每天20小时的企业存活？公司的发展不能以牺牲员工的时间为代价当然未来的成功也不是说你工作时间长了就能有出路毕竟是少数', '996是恶性竞争而恶性竞争对整个社会有害毛旦厂模式推出后全社会高考生一起陪着多花多少无效时间正常工厂也玩不过童工都用的血汗工厂的拿阿里举例玩996牺牲员工后企业获得什么呢？单位资本更高的边际效益而这些效益变成了美国投资者的资本回报美国上市这算标准的卖啥求荣不？', '谈钱谈利益谈个人权益不可耻该分清楚的要分清总不能靠口号活下去', '把996是福利变成了为奋斗致敬这偷换概念可以很多人都在为梦想努力但奋斗与996是没有有关系的如果说996是种机制那本身就是一种剥削企业家试图把他的梦想强加在员工身上还为此找了一套近乎完美的说辞但是梦想不一定和工作是划等号的如果您当老师的时候梦想就是做一个好老师那还会有如今的您吗？', '作为国内影响力如此大的人说话不经过大脑你公司996我不选择即可宣扬996成常态法律何在？有孩子有父母独生子女家庭怎么办？', '放屁偷换概念奋斗就等于996吗？没有996就不热爱生活了吗？不热爱职业了吗？良性的生态与健康的生活才是未来的根本不是你们这些资本家拿旗呐喊所谓996打鸡血社会迟早陷入病态', '从建国至今中国走的很快超越了所有发达国家的发展速度确实是因为有那么一群人忘我付出有中国人的拼劲和智慧！也有许多前辈的无奈和骨子里的奴性但是我认为既然您提出理性讨论冷静分析客观辩论的基础要求就不应该以小概率事件举例吧？过于片面了吧？', '有捧必有杀这些年机场贩卖的马云成功学为这波舆论积累了足够的小情绪这一届员工不好糊弄啊还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '有人说科学家是为事业奋斗给老板打工是为了私人老板奋斗这个也不对吧支付宝淘宝不是马老师的是全国人民的当年政府也不看好淘宝后来九死一生才做到现在我本人是很敬佩阿里的如果没有这种带头人和企业社会怎么发展', '不应该为996冠以年轻不拼待何时？找到奋斗的方向想要回报先要承受付出！等如此道德制高点您说的好像我没996就应该羞愧难当浪费青春没能实现自我价值社会的蛆虫！', '成功不一定要在996的岗位上就像你没有成为成功的教师而是成为了成功的商人一样', '100万干一年在找个轻松工作岂不快哉', '再怎么努力再怎么加班都得不到任何结果老板只会考虑自己赚的多不多', '企业高薪水或是有期权的另说大部分人是被逼996的内心并不同意妈的请原来我爆粗了为了你们几个股东的利益大家牺牲家庭牺牲个人空间为你们996抵制支付宝抵制淘宝从我做起', '从他拍了一个有关太极的电影就应该明白这是一个什么货了！', '装什么b只是为自己的利益呐喊', '科学家老师医生还有为社会有贡献的人他们不论工作几小时都是值得尊敬的但在像你们这样的资本家的企业里这是剥削与压拍能同甘共苦吗?笑话你太飘了你的成功真代表不了什么站在风口猪都能上天互联网真不是你发明的我记得你说你在美国看到的你和科学家相比你啥也不是', '永远支持马老师年轻就要奋斗选择自己喜欢的行业择一事终一生吃得苦中苦方为人上人[加油][加油][加油]', '这要有个很大的前提你奋斗了你坚持996了你就能以后活得比别人更好这个前提不一定成立对老板和对员工都一样所以这话实际上就是在鼓励年轻人要赌一把！赢了就是锦衣玉食输了可能就是赔上健康或者生命', '农场主拼命干活收获都是自己的农奴拼命干活即便主人再好吃好喝养着收获的成功始终是主人的主人为了让农奴心甘情愿拼命干活就指着农场主对农奴说你们知道拼命就能过上他那样的生活', '工人如果有自己的工会！还轮到你们这些资本家张牙舞爪的！你庆幸在国内还能剥削', '官媒干的漂亮适时的提示把那些吹捧996的成功人士重新拉回到群众中来因为他们以漂出太远劳动法是集体智慧是法律常识凡受过教育的职场人应该有自己的独立思维能力！这也是教育的意义劳动法是法律是集体的智慧是常识要遵守成功人士说话要负责任不用多说！', '每个人有每个人的看法在批评别人是万恶的资本家时你是否有想过就算改变了996你就能改变自己吗？虽然我很向往林清玄先生那种清欢的生活但我身处在这尘网之中难免也会有除安逸生活之外的梦想是需要付出行动努力奋斗才能得到的梦想所以这一碗毒鸡汤在下先干为敬', '受过教育的职场人应该有自己的独立思维能力！劳动法是法律是集体的智慧是常识要遵守成功人士说话要负责任多不多说！官媒干的漂亮适时的提示把那些吹捧996的成功人士重新拉回到群众中来因为他们以漂出太远劳动法是集体智慧是法律常识', '别说太明白微博怂的一批封号倒是挺快', '感谢马总说了一些肺腑之心的话前面了一些很平常的话没有意义后面说了一些辩护的话和一些自己感悟的话我也说一句自己感悟的话吧中国人我敢拍胸口保证比世界上任何国家的人都要努力所以中国从来不缺努力的人缺少的是机会', '陪父母在你眼里是搞慈善吗？', '站在成功人士的角度马云是正确的他们都是奋斗才有现在的成果可是现在的大部分九零后和八零后七零后的社会有了很大的变化一句话:时间是检验真理的唯一标准', '两弹一星和神舟七号可不是996出来的要不得猝死多少科学家科学家的献身精神跟员工牺牲自己健康换取进入资本家口袋的利益也不是一回事莫被忽悠<', '我偷换概念?那么我请问你一下他们有落实吗？人家只是发表了个人看法而已刘强东我不说就说马云别人都说了自愿也没强制性麻烦看完全篇理解字面意思别选择性糊涂抠字眼再来杠你可以选955也可以选996看个人选择OK再说劳动法方面36～45条根据公司生产需求是可以加班的正规公司都能做到', '你让大家给资本家卖命我生病了我就得等死！你知道那种绝望么！你有全球最顶级的医疗资源！天天站着说话不腰疼', '为理想和事业贡献投入是值得的但为企业主一套披着羊皮的剥削饿狼理论奋斗是愚蠢的人民有选择自己生活的权利', '你现在不遵守法律你打算什么时候遵守？', '马总的意思很简单他并不支持单一的996他希望企业要努力让996变成员工既热爱又有动力又能创造工作多价值就像如今的智能手机既能打电话又能上网完全是技术与艺术的完美结合这个确实有难度需要大家努力吧试想如果全部不实行996又会怎样呢？是不是会变得更好？', '996工作奋斗整个青春也只不过是为你打工谈理想？谈目标？到最后还是个打工仔加班也行超出八小时加班费按正常的倍数付？把996跟奋斗挂钩你多给钱吗？996和八小时一个工资你跟我谈奋斗', '但凡知道《劳动法》的都知道这是明显违背国家法律的违法行为！身为一个知名企业家却为之摇旗呐喊用心之险恶和旧社会的资本家毫无差别！可悲！', '我就我个人来说只想做个受您和一众大人物保护下的稍微有些自由的奴隶机器自己交或者父辈替我交的保护费「劳动」但是如果连最基本的自由都没有了我都活成没思想的机器了您觉得机器压力大了炸不炸啊个人感觉会有亿万会炸因为今天可以明着996明天就能7×24剥削是没有止境的', '我们是工人阶级领导一切正义的国家！！！', '马老师说一个最简单的道理所有人的付出和回报相同么？如果不相同必然996不现实在打个比方如果回报强行相同那每个人的智商工作效率是无法左右的必然会导致矛盾', '老板的通病就是容易画大饼我和你谈工资你不要和我谈理想我的理想就是不上班还有很多很多钱', '热爱工作侧重点在主动承担加班996侧重点在被动接受加班性质完全不一样', '马云的意思让企业家都学他不要和员工谈工资谈法律就谈奋斗和理想其无后乎！', '你这样我只能单方面和你解除父子关系了', '这让我想起了那句话吃饭是为了活着而活着却不是为了吃饭当然也更加不是为了工作工作只是为了更好的生活而您要知道的是工作却不是生活的全部您这样说很容易让人理解成您想表达的是站在资本主义顶端的层面来给广大人民群众灌的鸡汤吗？我宁愿做一个朝九晚五的社会小青年', '马云这个微博的第一句话真让人发笑还周末快乐996的人有周末吗？', '不可否认您对中国做出了巨大贡献为我们大家提供了非常方便的生活体验但是我对您的观点真是不敢苟同在感激您的同时我也想弱弱的问您一句您觉得大家上班是为了什么？难道仅仅只是为了工作吗？难道不是因为生活？既然是为了生活我想您的生活也不仅仅是工作对吧？放弃家人去996的行为', '说的太有道理了我的心坎坎都觉得很对', '我热爱工作热爱公司公司爱我吗？不反对996但请把加班费落实到位', '我的理想是不上班还有钱花而且够花我上班就是为了让我自己钱够花但是最近几年物价是长的飞快工资不涨还出来各种996之类的工作时间说白了只要工资给够你让我咋上班都行你给我一年五千万我每天上班20小时都行就这么简单大不了我熬过五年回家ICU', '今天看了马云的回应他离开群众太久已经是完全的资本家了还用两弹一星神五神六举例你阿里巴巴何德何能跟国家相提并论？更何况科学家团队的成就能让他们的名字镌刻在历史上而普通员工只能让他们的老板名垂青史', '花这么长篇幅就说明实在圆不过来了', '《资本论》：如果有10％的利润资本就保证到处被使用；有20％的利润资本就活跃起来；有50％的利润资本就铤而走险；为了100％的利润资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润资本就敢犯任何罪行甚至冒绞首的危险<', '但是生活是有很多愿意去奋斗去忍受艰苦的人们到更多的是想要安稳平淡生活的人们遗憾的是他们没有那么多的选择权因为换一种轻松工作那么他们可能无法在高昂的社会中生存', '你说得对不过时代不同各有各的活法尽力而确实是自己的能力不足或者受不了996时我的想法还是趁早换个合适的工作不勉强自己的身体', '你可能没看全文章？emmm都说了996交给法律去判断了', '不加班或者没工作等于不奋斗低人一等的话哪个女人愿意生韭菜？毕竟生育和抚养会让女人失去超长时间工作的奖赏', '每个人都是一个独立的个体操心那么多作甚呢马爷', '我说一句不太好听的话:你就是个资本主义的走x还谈什么科学家？阿里巴巴的客户经理为了业绩天天被逼的像疯x一样到处找企业主要钱还谈什么快乐工作？你和历史上那些财团没什么区别都是逐利', '马老板本想鼓励员工呢表达太直接露骨', '有追求有梦想是好的为此是可以废寝忘食的但是大部分人真的很普通没那么大的梦他们有普通的父母普通的工作普通的孩子普通的一切别说什么态度消极多激烈的竞争下来大部分人依然是普通人', '你错了是为工资为生计而奋斗', '你从996里可以获利打工仔从996里获得秃顶？', '不加班或者没工作等于不奋斗低人一等的话哪个女人愿意生？毕竟生育和抚养会让女人失去超长时间工作的奖赏', '创事业和工作拿工资哪能一样？创事业你拿到的分成是什么？996你是照着创事业的收益等分给996的员工吗？很多工作就是重复劳动你在这鼓吹要别人要加重劳动以追求梦想你不是资本家你是谁？', '阿里的待遇确实好互联网产品也是我喜欢的方向我也投了阿里饿了么的简历老师也一直是我的偶像但是还是附上诗经里《硕鼠》一篇劝告老师不忘初心：硕鼠硕鼠无食我黍！三岁贯女莫我肯顾逝将去女适彼乐土乐土乐土爰得我所硕鼠硕鼠无食我麦！三岁贯女莫我肯德', '两句话加班给加班费吗996的奋斗885的工资?奋斗是我选的885的模式我照样可以奋斗', '实行了就是一辈子了你的下一代你的下下代', '《资本论》：如果有10％的利润资本就保证到处被使用；有20％的利润资本就活跃起来；有50％的利润资本就铤而走险；为了100％的利润资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润资本就敢犯任何罪行甚至冒绞首的危险', '955就是955吗？大多数人的955工作已经等于996了还提996就明显是耍流氓了', '工作为了啥？名利权以及下一代罢了两弹一星留名青史我愿意把你的股份给我大权在握我愿意加班工资翻倍我也愿意可是名利权都不给你给我说情怀有什么用？情怀能让我留名青史？情怀能让我中国首富？情怀能让我生杀予夺？空淡奋斗却没有目标更没有激励拿什么去奋斗？用命去肝？', '年轻的我们可以提倡自愿有偿的996工作模式！', '我们要相信！我们的奋斗是有回报的！我们要努力！我们要喜爱！如果没有回报！别放弃！世界是不公平的！我们要坚持！坚持就是胜利！法律就摆在那！就是摆在那！摆好就好了！别乱动！跟你没关系！我们只要努力奋斗！向着目标前进！前途是光明的！如果你累是因为你不够爱！不爱就失败！阿里万岁万岁万万岁', '这是一种理想主义现实大部分普通人对工作的态度是生存工具很多人都用业余时间来提升自己无论如何是个人选择！该工作的时候好好工作该生活的时候好好生活毕竟人生苦短应该有空间和时间慢下来好好认真的生活认真的老去希望不要有企业再以理想的名义让员工996', '四那就是不是只有马云所理解的所谓的成功人生才是有尊严的每一个普通劳动者和个体生命都应该得到平等的尊重每一个正直善良健康快乐有趣的灵魂都应该值得推崇而无论贫贱富贵资质高低从这一点来说马云的骄傲和狂妄也只是一定历史时期的现象必将在历史的风尘中的烟消云散', '生而为人而非机器您说您累了想去当老师后悔承担「阿里责任」而我们只是无名之辈也曾向往成功可是现在的人还有出头之日吗？究竟什么算成功？小区首富？街道首富？区首富？或者更大？7×24努力工作能成小区首富吗太难了区呢？成了又能怎样？依然还是无名之辈只想做个有点人生的普通奴隶', '我如果说赞同先在年轻的时候奋力打拼才不至于中年过度危机会被一堆人评论留言狂骂吗？', '马老师我很尊重您但为了反驳你的观点我特地关注你并在此评论做任何事情都要在法律框架内请问你的所谓奋斗论每月工作多少小时？用奋斗以及未来的幸福作类比恐怕偷换概念就不怕羞耻吗？996从来都是被迫的哪有心甘情愿的？人辛苦工作的目的是为了更好的自我价值', '二无视生而为人的最普通也最朴素的幸福感和平等的人格尊严或许是故意回避如果这样那就有点虚伪了今天尽管网络上骂声如潮马云依然可以镇定自若侃侃而谈俨然一副教父的模样出人头地用牺牲时间甚至生命取换取更多的物质和拥有更大的权势马云对于成功和尊严的定义', '一在物质主义甚嚣尘上的今天马云们拥有着强大的话语权和心理优势无数的追随者围绕在周围他们错误地以为站在财富的高地就拥有了道德和价值取向的制高点一厢情愿地将自己的奋斗和创业成功的价值观强加于所有人将创业成功的快乐作为人类快乐的唯一来源而忽视了人类情感的复杂性和多样性', '马老师我想谈谈我所理解的996以及您所说的福报之所以有996我看来其实是您招来6个人然后让他们做10个活给他们7个人或8个人的钱首先996中受益最大的是公司这点您总是避而不谈然而每个人多分到的钱就成了您口中所说的福报', '原来老马是个法盲谈理想谈热爱都在守法的前提下阿里的员工看来老马要赔偿你们钱啦！', '马老板你做老师那几年要是996的话你的校长boss应该很开心但果真那样现在应该不会有阿里巴巴吧', '996人的睡眠如何保证！', '资本家以前老说土八路洗脑干革命我看资本家洗脑水平也不低嘛', '很简单：996的人病了有急事有大事死翘翘了分利益了看他怎么对待一望便知', '理性只是人类的美好愿望别往回拉扯了放弃治疗吧', '一个喜欢做事的人你让他闲下来与一个懒惰的人逼着他去做事痛苦是等同的', '所以你们喷错地方了呀马云带头是鼓励快乐工作就算来工作也给你解决后顾之忧孩子来了有人带饿了就吃全国的美食没事喷一个努力的带头人干嘛', '长时间加班现在家里的老人怎吗办小孩子怎吗办没有大人的正确引导难道下一代就要在没有父母的关爱下成长嘛小孩子恳请你们这些大企业家很有社会地位的人也为我们这些没有能力只有一双手一门技术吃饭的人考虑下道德绑架我觉得不应该在996上绑架这些没有能力实力的人', '唉真的理解了打工是不可能的这辈子都不可能打工', '没懂起你说的个人针对996的观点是成功的人只是一部分很多基层的人员在对事业没有太多热情的期间如果可以选择更多空闲时间运动陪伴家人约会看电影看书补充知识等等不是也为我国社会主义的建设添砖加瓦了吗？', '我每天工作15小时因为我喜欢我自己的工作每个人都有自己的选择时间很公平时间放在哪里哪里就漂亮非常支持！非常支持马老师的观点', '996是可以考虑的但必须遵守员工每周工作时间不超40小时这个铁的规则我们是一个法制国家996最佳按排如下：91中班16时次日1时确保员工顺利回家及单位接送车到位92夜班1时10时6白班10时16时', '马总的哲学素养不行啊！犯下两个严重逻辑错误一很努力很奋斗劳作不一定就有很大收获比如乡下的农民因为生存的环境和方向就不对二年轻人要奋斗要自强是不错但是奋斗自强的目标就是为了美好生活请问996是美好的生活吗？', '我觉得说的很对吖你喜欢这件事就不会去分什么时间既然你愿意去付出那你的工资肯定也会得到提高的', '亮出资本家的獠牙！同情心怜悯之心呢', '996意味着早晨8点起床半小时后出门早餐在路上吃晚上10点到家如果90后你如何有时间约会恋爱？如果80后到家是不是孩子已经睡着？更别说教育和陪伴了！一天24小时被平切成两半睡觉工作！纵然热爱工作一如信仰但请尊重生命纵然40岁功成名就可回不去20岁的笑颜了', '马老师我觉得凡事都要讲一个度所以才有劳动法这也正说明法律建立在道德基础上奋斗有理想是好事但过度了会影响人生的其他方面不也是对自己不负责吗？况且还会影响他扮演除了员工以外的很多其他人生角色要知道那些是金钱所买不来的', '万恶的资本家良心大大的坏！', '面对现实有多少人能做到享受工作？年轻时高储蓄就一定能享受到年老时美好生活吗？', '和老板谈工资这本身就是个学问谈崩的不在少数且你手上的筹码永远不如你老板多当你能成为无可取代的那没什么好说遇到个好老板很重要这是个伪命题好老板往往比较能主动发现利用保护员工的价值现在很多年轻人都是靠跳槽升工资靠加班补贴工资若能恰到好处地磨洋工也算是个学问吧', '感谢马老师打醒了我的阶级意识', '他就是希望所有人都成为乡村教师', '请问老师996就真的等于提高工作效率嘛？提高工作能力和效率就非得996嘛？我怎么感觉风不对难道上头有变动不然怎么会都跳出来说', '你在逗你说的成功人别人拿什么工资呢', '成功和平庸比例是永远在一个范围的不可能出现集体快递进化不受个人意愿影响尽管我和马先生都希望全中国全人类都是成功的个体但如果全世界都是马云这般成功那也一定有超越了马云几十倍的人这是不变吧你也说了世界是不公平的这般言论只是助长了企业家更狼性更压榨了弱小失败的大众', '好厉害啊我很希望[赛马]云叔叔早点看到我们00后衡水二二四您有关注吗？我们小孩子都不傻了更何况现在的996er呢？', '你的逻辑全部建立在有付出必有所得的前提下在现在大部分是无偿996的情况下你来聊奋斗简直就是何不食肉糜说这番话的时候看一下你自己带上去的乡村教师代言人的帽子好吗', '昨天还以为996=奋斗今天知道996是违法的', '我是今天才关注的马云他说这番话之前我就自主加班了没别的我就是享受我也有信心以后可以不用996工作生活两不误', '正常工作制度就代表我下班之后就啥都不干混吃等死了吗？996才算是努力拼搏在家里就是浪费生命了？拥有996你就迈上成功之路了？努力就能成功了？比努力更重要的成功条件方向机遇技巧方法你为什么只字不提？工作加班12小时最后进入一天2000-20000元的ICU病房谁来付钱？加班猝死谁来负责？', '工作时长和奋斗划等号了？真是有钱人说话就是牛逼', '你可以去马化腾下面骂他们肯定剥削', '人生是不公平的国家的法律规定制度就是要让人人公平在公平的条件下去竞争照马总这种逻辑试想下如果966普及了是不是又得要求997了？', '避谈法律你跟他谈法律他和你扯奋斗还说法律问题不是关键法律问题恰恰就是关键没有法律难道靠资本的道德血液？法律怎么规定就怎么来加班就要付加班工资工作时长不得超过上限不能强迫员工加班这些只是法律的基本要求连基本要求都做不到法律不是关键？', '画出一个大饼和梦想毒鸡汤给年轻人去喝去吃吗？年轻人就活该996把自己时间全部奉献给上层管理者吗？我一直喜欢以前那句话多劳多得少劳少得但是真的看不出来马叔叔哪句话能让我们觉得996给了自己应得的部分如果真的是说996是为了给我们年轻人更多机会去拼去闯的话还请放宽手不要行业垄断', '得到一部分必须会失去一部分选择事业失去健康跟家庭马云是资本家你觉得他会怎样要你选择？如果中国人的素质都达到真正意义上的社会主义境界那个时候老百姓的事业健康跟家庭才能均衡！', '官媒半月谈发声996与奋斗无关与利益有关', '作为资本家他只是资本的人格化代表他的灵魂就是资本的灵魂如果有10的利润它就保证到处被使用；有20的利润它就活跃起来；有50的利润它就铤而走险；为了100的利润它就敢践踏一切人间法律；有300的利润它就敢犯任何罪行甚至绞首的危险', '接受996也不是不可以管吃管住管看病管养老工资翻番大家觉得怎么样？', '还真把你自己当英雄了没事多看书兄dei[药丸]建议从三字经开始吧人之初性本善还有就是谁教你的拿一个人的年薪来衡量尊重人的等级？', '有休息才有工作的动力你真的是一个资本家了失望', '我007我照样玩着喜欢的游戏喜欢什么东西就买可比你这样的嘴炮有意思多了', '谁有资格说壮大一个企业比一个母亲抚养一个孩子健康快乐成长成为对社会有用的人更成功？一个母亲把孩子当成她的福报就是一个不奋斗的人？你敢这么对那些母亲没加班没工作的阿里人说吗？', '视法律为何物', '996你在梦里玩喜欢的项目？', '果然是个王八的蛋爹妈重要还是工作重要？', '强制996如果说下班以后的自愿加班是为了提升那么我们可以为我们的成长去买单但事实情况下是我们在提升自己的同时提高了自己的效率然而依旧是996这个时间线谁为我们买单我只是个小职员我能看到的是我努力工作换来的成果都进了别人的口袋', '如果全部996制你说给你高工资就可以你可以坚持一年两年十几年几十年后呢？想想整天睡了上班上班睡觉别想谈恋爱了也不用生小孩了真好03', '理性看待问题马老师的观点也并不完全是在支持996', '我想你知道相互保不是啊里帮的啊里只是提供平台而且还是盈利的', '经济学里著名的效应叫做踮脚效应好比此刻你在剧场看演出如果所有人都坐着看其实很轻松而且看的很清楚但如果有人选择站起来那他会获得更好的视野代价就是劳累不过问题是其他人的体验就会变差为了应对这个局面那你也不得不站起来最后的结果就是所有人都站着看完了表演', '从你的出发点来看你是老板希望员工有敬业精神希望他们能坚持把一件事做完借此来达到你的目的这一点我明白就像我家种地需要找人干农活一样员工干够了12小时眼看着再干半小时就可以结束了的工作我：花钱一天能解决的问题绝不能拖到第二天可是工作时间已经结束了凭什么要加班？？', '一开始觉得您说的很对然而仔细想想又是不对的人本身不分三六九等社会形成了等级中国的权利等级分配基本已经完成作为掌权者与责任者享受着权利承担着责任大部分普通人拿着1200-10000薪水坐着奴隶的工作还要享受着奴隶般996的待遇甚至有507我们不是奴隶福分太沉重了我们是人', '马总统那个新华社的半月谈说996是明显违反行为与你说的完全对着干想点办法把它干掉啊', '在马云眼里996=奋斗；奋斗=钱和名利；钱和名利=幸福福报难怪古人都说无商不奸唉可能马云自己还觉得他说的挺有道理这是资本家的本性以钱和名利作为唯一追求的目标他们不知道世界上除了钱还能有其它的幸福', '非常热爱我的工作也愿意为之奋斗但是更需要家人的陪伴', '新华社的半月谈公众号发文章了《996与奋斗无关与利益有关》大家去看看吧', '我不是什么老板只是我小时候穷我知道怎么样才能撑起一个家当然女孩子很多都不懂家庭条件不错的也不会理解你8小时别人10小时效率还比你高别人不进步才怪呢', '你知道让多少企业效仿你的996么？？？当996成为常态还有正常的生活么？？？独生子女父母在医院怎么办？孩子怎么办？天天为老板们压榨最后一份力气', '当一个人一天的收入比你加班一辈子挣得还多时请一定把他劝你努力的话当做屁话！', '996人生要清楚自己想要什么', '我很严肃地把评论看下来到你这大晚上的让我发出猪一般的笑声', '这么精明的一个人说出这样的话', '一种言论贴切老板适合企业而另外一种站的是员工的立场也许难断对错两种对立的立场当然讨论的结果也不会一样万事更多的可能需要的是一个平衡点', '3请问奋斗是为自己奋斗还是为这些资本家奋斗？？那我最后要说马云叔叔你就庆幸吧你没说这话的时候我还羡慕你崇敬你等你说完这话我觉得跟资本家没什么两样你庆幸吧在被窝里偷着乐吧就是这个社会把你给救了要是毛爷爷的年代早把你斗地主打土豪了还能让你这个投机倒把的人猖狂？？', '工作是为了生活所需有钱可以出去旅游带家人出去玩跟朋友出去逛如果996除了上班就是睡觉唯一的一天假期还要处理家里的琐事我不知道自己是不是好不容易等到一个大长假也把自己折腾猝死了家近的还好家远的考虑一天睡眠时间工作忙碌早晚要凉', '对啊理想和工作根本就是两回事996到底想要表达什么？所以这样的讨论毫无疑义', '我愿意去他公司996', '有些道德也是毕竟穿鞋的怕光脚的我来说一句有水平的记得罗素在《闲暇颂》里说勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民制造的枷锁我同意这个观点', '说得好明天升职加薪', '阿里股份均分给员工你们才有资格说员工是在为自己的事业奋斗', '当然超过了工作时间自然是应该付加班费的这个是肯定的所以我和你讨论的一直是好的态度就是该从事自己热爱的工作或者想办法让自己对那份工作产生热爱好比感情很多也不是两情相悦也过的好好的只是你要是想让自己每天不那么丧的活着就让自己热爱那份工作不然每天散发负能量又是何必？', '法律不是关键那什么是关键也就是说阿里是无视法律的吗？', '日本女人很多不工作的好吧', '你成功了自然说什么都是对的那么我们一心只为自己的未来奋斗而这个奋斗出来的未来只有自己了没有陪伴没有家庭更没有责任', '网络舆论稍微带一下节奏大家使劲的喷就对了然后大家继续做一个社畜努力成为为一颗韭菜', '难道不愿996的人就不该有尊严吗？有人就是不想体会奋斗的幸福和回报不行吗！没人非让你说什么正确的话马老师我一直都是你的粉丝你太让我失望了！', '996不是奋斗的代名词它更多涉及法律与利益层面的问题奉劝有心推动996常态化的人们:请在法律框架下老老实实拿利益说事不要用那么多高大上的说词混淆视听而是切实拿出能让劳动者心甘情愿和企业同甘共苦的利益保障制度', '意思就是：工作会让你不快乐但是请你快乐生活家庭你无需你认真过活就好！人是时代的产物机械化自动化牺牲了我们父母一代儿女痛惜！时代进步！而今呢虚拟的互联网巨头所追求的共享经济信用评价自由贸易挖掘隐私那个跟基础科学实体经济挂钩无非靠一些人口红利挖掘人性的弱点需求而已！', '马爸爸啊你知道你的一个表态起到什么作用了么？我们从来没有搞过996的一家公司下周起也开始实行这个政策了！我是该感谢呢还是还感谢呢！', '我觉得思考也是一种奋斗<ahref=nDnzxy2009>Dnzxy2009<a>：1让员工996可以但是加班工资呢？2只口不提icu考虑过员工健康吗？3员工奋斗的方式有多种永远做一颗螺丝钉失去自己思考的时间在公司加班就是奋斗？4阿里是否把工作时间纳入考核标准或者给员工超过正常工作时间的任务导致或者暗示员工996？', '工作实在忙可以996但是你作为老板要招人争取让工作变成885毕竟这个社会不止只有工作你没有家人吗？996奋斗可以全民都996奋斗可以吗？', '只说两点第一法律的尊严何在？主席说的依法治国何在？法律明确禁止996既然明确禁止就应该严惩这种行为巨额罚款并且对于举报的员工巨额奖励第二一个企业对员工的要求本来无可厚非警察有时候都是007了警察也是一种职业这是一种双向选择问题打工者不选择996的公司就是了', '你懂逻辑？你懂商人的谬论是正确的', '典型的成功学理论', '这样长期下去以后发展成为每天12小时还放弃年休假然后如此循环上班睡觉上班睡觉！！那社会就不需要新生力量了大部分死在工作岗位上家人也不用管了？', '社会主义的资本主义站在成功的企业家的角度说这话鼓吹加班奋斗马云如果你没有成功你也被996压迫你还会说这些话吗', '这些年因为你有钱拉屎都是香的又爱到处扯真以为从自己嘴巴里出来的就都是正确的话结果被骂成了翔一个不爱钱的首富一个弃教下海的教师代言人当你那靠金钱光环遮盖的虚伪被扒光之后会发现自己其实不如一条狗', '虽然我知道你在说什么但是为了自己而奋斗为了爱好而长时间投入精力并不是996还是不要偷换概念了吧我们说的996是在公司这种特定场合朝九晚九六天班坐这么长时间的班才叫996你说的跟这个完全两码事', '人家写清楚了的但你没看懂第一个博客里有一个很长的图片里面很多文字你从头读下来就懂了', '美国硅谷加班的也很正常我姐夫就是在美国硅谷上班经常加班熬夜到凌晨', '马老板搞清楚一件事就是作为基层员工我们是为了收入来工作的你的理想终究是你自己的我们是收费来帮你实现理想的并不代表我们认同你的理想说的俗气点钱给到位了你说太阳是方的我们也认我们不满的是拿着855的工资干着996的活只因我们要养家不想丢了工作理想对我们太奢侈', '马斯洛需求理论把人的需求分为生理安全社交尊重和自我实现大部分基层员工处于生理需要层次你跟他谈理想自我实现这是不可能的资本家主要通过增加劳动时间或劳动强度获取绝对剩余价值在全行业都追求996后就会缩短社会必要劳动时间来获得相对剩余价值一切解释不过是掩盖剥削的事实罢了', '你肯定不是本科学历高职大专吧', '马云刚看了个帖子说你在韩国接受采访时声泪俱下的忏悔说：如果给你机会再从头选择一次你选择把更多的时间留给家庭吗？！你这厮！改叫马扁子好了！', '如果想轻松舒服那建议去政府部门工作循规蹈矩作息时间固定但工资不高也不会有激情工作生活犹如一潭死水年轻人就应该拼博有事做才人生才会充实同时收入也和你所付出成正比当看到努力工作领到收入的那一刻也恰恰是你努力工作的动力源泉', '还马云偷换概念说难听点就是你们太矫情从企业家角度或者说公司管理角度讲996必然是不对的难道这个他没提吗他只不过想说从个人角度讲每个人应该有为理想奋斗的精神而且也没说你必须得有他只说他尊重有的人你们先在潜意识里就已经先把马云当成资本家了他就不能谈奋斗是吧？', '马云我感觉我特别可怜', '兄弟俺们国家机关的可比996惨多了俺们一个字都不敢多说三天一次24小时领导打电话就要加班两会加班举行重大活动加班不要动不动就拿政府说事情', '现在的中国人除了一些国营企业哪个普工不是996或者996但是现在的996资本家不敢明面上执行至少还能拿到加班费补贴什么的所以普罗大众基本上默认接受了那也是千千万万个普罗大众为了生存但996一旦成为常态工作制资本家就有理由进一步剥削加班费补贴什么的都不要付了！', '如果任由这种言论成为公司的潜规则的话那么明天就是997后天就是007', '每个人都可以有自己的观点各有各的想法做阿里以来几十年一路骂到现在马老师肯定早就不怕被骂了但是提醒一下不需要对这些庸人的问题发表看法每个人都有自己的指南针自己会主动的或者被逼的找到自己的去处只是时间的问题开悟的问题11点35这个时间和吃饭更配哟', '为梦想奋斗不在乎966和997为讨好生活就在乎966997', '选择996不等于就热爱工作热爱工作也不一定必须要996！955是人类社会长久发展之后达成的共识您那个966敢说不是为了攫取更大的利益？', '当然如果你是老板那你这样想很正常', '就看马云怎么圆回来吧毕竟传销大王尽会灌鸡汤把996等于奋斗真能蛊惑人的', '做喜欢做的事情为梦想奋斗从不觉得累', '希望十年二十年以后能让我留下来的是热爱', '希望尽快革了你的产', '谈谈支付宝的理想', '马老师每次说啥就上升到理想国家民族刘某人张口闭口兄弟咋样咋样的成功了随便吹资本家始终是资本家', '就算是真的热爱也不能996', '智能锁安装师傅请关注微公号<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E79B96E5BEA1E997A8E7A59Eamp;from=feed>盖御门神<a>职位与职级并行轻松提高收入另一个关键的问题就是遵守法律法规', '马老师你说过要做正确的事996你觉得是正确的事吗？另外200年前的工厂主跟你说着一样的话但今天世界的通行规则是8小时制永远要记得做正确的事！', '强制加班还能告他有没有结果另说对执法度实在失望马先生这碗鸡汤才利害一碗下去直接封口你996是因为你有追求你有梦想你要成功以后发财了也不用谢谢我因为一切都是你自愿的', '早九点晚六点一天工作9小时这样的996了解下', '马云老师首先996违反了国家的基本法律无论怎样高大上的理由其二资本家生产剩余价值的两种方法：一种是绝对剩余价值另一种就是相对剩余价值现在发达资本主义国家早就已经抛弃这初级的榨取剩余劳动时间的方法而在积极思考如何提高生产率而你的思维却还停留在过去时建议赶紧改进', '国人的理解能力我是真的感到悲哀！你们都来骂我吧！我希望你们骂完我不要再骂马老师他并不坏！一个企业家赚了钱还懂得保护环境还懂得分享请你们感恩蚂蚁森林是你们的贡献爱心捐助是你们的成果！相互保救了不少人！', '996没错啊我们辛辛苦苦干活才能让资本家人模狗样的已成功者的形象出现在公众面前', '善待劳动者让劳动者更有获得感幸福感安全感才是对奋斗者的最好致敬对奋斗精神的最好弘扬', '你的自由我仅发表我的意见！我是我马云是马云', '如果我国的劳动保障部人社部还有各级执法部门以及党领导下的企业工会不能保证广大劳动者法律赋予的权利那么请让我们劳动者成立自己的工会让我们为自己说话让我们为自己争取法律赋予的合法权益！', '我跟你说工时和劳动报酬你跟我谈不996谈何理想和追求可我们关注的是那些追梦的年轻人是不是获得了他们996或者007相对应的劳动报酬或者单是活着都已经用尽全力的普通人是否得到了最基本劳动法的保护如果情怀的本质是克扣劳动者理应得到的报酬那不得不说大佬确实是揣着明白装糊涂了', '关键是很多人连工作都找不到还谈什么8小时？我们家好多亲戚都是怕没工作我父亲半夜3点还在给人搬东西就为了挣钱我们老家好多农民每年忙得不休息是给自己干但也整不了多少钱中国的贫穷人口你见过吗？', '就问你一句话！加班可以！奋斗可以！加班费给不给？', '作为一个HR我很负责任的告诉你违法劳动法了！', '确实不配当老师代言人！', '<ahref=nE6BD98E890BDE99B81>潘落雁<a>：找到自己的兴趣爱好并能成为事业是一种幸运但现实很多人没有这份幸运很多人996也是被迫的一种选择不过都有取舍只要你自己认为值得', '努力工作不是为了天天996', '应了那句谁大谁凶谁正确', '马云和人民日报的位置都错了该为996发声的是人民日报该对发声进行评论的是马云！', '法律怎么可能约束他', '996就是大家牺牲自己来给上层建筑及董事会股票持有人带来价值当然给你一点加班工资如果你能带来1万元的价值会开你1万吗？把人变成机器赚钱的机器说什么为了理想这也是没人性的老板自己的理想资本主义榨取劳动人民剩余价值', '阿里人？谁是真正的阿里人？理想是老板的打工和股东是有区别的对打工的来说你再努力这公司也不是你的行业有变市场有变部门有变你分分钟要走人老板和股东继续他们的理想马哥你说你们公司有多少个真正的阿里人？', '通篇大道理道德绑架劳动法企业不看的么？只谈奋斗不谈收获心不亏的慌么？', '股票跌成渣最好', '你跟他讲法律他跟你讲人生；你跟他讲赚钱他跟你讲理想；你跟他讲自由他跟你讲奋斗；你跟他谈公正他跟你谈牺牲', '谈996的公司是因为现有的工作平台工作激励工作收获激发不了员工的多巴胺任何事情最好从自身找原因不要怪社会个体可以埋怨企业万万不能！', '加油知足常乐就幸福了', '你们希望你们的子子孙孙也996吗？', '<ahref=nE781ABE9B89FE9A39EE8B5B7E69DA5666>火鸟飞起来666<a>：BAT一些大的互联网公司财大气粗工资福利各方面都很好加班大家也无怨无悔你再想想中国有几个像这种规模的公司？大部分都是小公司工资低而且还义务加班想想有多少！', '996给生活的时间在哪里？毕竟生命里除了爱如信仰的工作还有一份陪伴要给爱人孩子给丰富而有趣的生命！晚上牵手爱人的散步友人的聚餐甚至看一个电影都变成了奢侈！这样的日子能坚持一年三年五年？如果团队的人员无法持久人如马灯？！', '对说的特别好', '找工作和找对象也不对等即使可以比较但是工作不适合自己为什么还要强求呢换一个好了我知道马云爸爸是想激励年轻人多奋斗但是这个和996真的不是一回事', '我非常喜欢阿里我愿意为之付出我的一生但是阿里拒绝了我！', '最快乐的是当乡村教师的时候每月拿着几十块钱的工资看看你以前说的再看看你的ID再看看你发的这篇文章赶紧去当乡村教师吧！007的那种快乐梦想007估计都不够吧！', '马云主义的道理归根结底就是一句话剥削有理哈哈', '其实吧在我看来可能是站的角度不同了吧！站在自己的角度后悔曾经过于重视事业站在年轻人的角度又自然而然的觉得年轻人本就该奋斗想要引领一下年轻人吧！', '中国已经是参与劳动率最高的国家还要多努力？非要过劳死非要孩子没关爱天天下班就是想躺床上那也不想去我就是历史进程中小百姓', '感谢共济会的走狗给我们普及了一次曾经以为不太重要的政治课', '您知道工人阶级为8小时工作制在历史中付出过多大的代价吗马老师', '相信马老师也想让员工多休息可是作为一个负责人的企业根本停不下来', '你可真搞笑他也不反对不奋斗的人啊？他是1212你让他宣布他自己是朝九晚五吗？他以事实说话让年轻人更多知道人生需要努力[强壮]这是本意也是说给阿里的内部员工说的别躺在前人的身上好吃懒惰至于其他企业马老师说的多的去了这只是一个方面我不认为会成为主流因为阿里只有一个', '阿里的996或许是自愿的但考虑过你的话会给社会带来什么影响吗？', '生而为人幸福与价值总得留一个吧！', '马总倒数第二三段少了个字有的人生下来就很有钱谢谢《态度》', '月薪过万的领导天天给员工洗脑换位思考大家都要奋斗但是还是被榨干我们领导天天说交什么保险我们男人要做事业呵呵', '<ahref=nnull1214>null1214<a>：我大学毕业当广告狗三四千的工资天天加班到三四点坚持了两年但是最终是有回报的回报不一定是当下的升职加薪但是未来可期至少我很满意现在的我觉得一切都是值得的个人见解不喜勿喷狗头保命还有用吗反正是小号', '团结统一爱好和平勤劳勇敢自强不息马哥懂我含义吧？勤劳勇敢是', '提倡996的基本都是实现财务自由的大佬可能他们确实有理想想实现理想但是每个公司大部分的底层员工都是连房贷都没还完的待脱贫群众这些人需要的不是实现财富自由后追求理想奋斗的幸福感而是真金白银的加班费或者因为无法满足想给家人更好生活的内疚但希望能多花点时间陪陪家人的小幸福', '作为公众人物需要关注自己的言行不仅是为了避免给自身带来负面影响更应该考虑所言所行对社会有没有不良的影响这才叫对社会负责任的公众人物！马云谈论奋斗的鸡汤很多人会赞同可这次扯上和996工作制度就真不一样企业的996是制度是必须的奋斗者的996是自发自由的本质就不是一个出发点', '两弹一星是为国家奋斗996是为资本家奋斗前者获得尊敬那是他们毕生追求的荣耀后者掉光头发却得不到苦苦哀求的对等的工资', '这么说吧今天资本家能给你来个996资本家明天就能给你来个777后天资本家就敢把你绑在流水线上给你来个24×365和资本家讲良心我不知道评论区那些支持这玩意的自己是资本家还是精神小布尔乔亚', '你说的好像只有上996的人才能达到人生巅峰一样', '希望您的良心不会痛总之我选择拒绝996', '个人也行可以用996规划生活当然生活也不只有工作但是企业单位不应该用996来要求员工', '崇尚奋斗精神当然没有错但不要混淆为个人理想奋斗和为公司奋斗老板们所倡导的996本质上就是希望员工义务给公司奋斗却只提奋斗不提分享奋斗成果还不要脸的说你的工资低是因为你议价能力差义务加班还要被说能力差物质上得不到应有的回报精神上还要被羞辱没有比这更流氓的了！', '996就如评论区！有正义感的有有理想的更有来道路的', '你这样是不行的长期一两点中睡觉最容易伤五脏六腑特别是肝脏需要在十一点至两点之间熟睡状态下才可排毒长期如此容易得肝癌难道这不是最坏的未来？', '热爱不是靠制度来约束的热爱的前提是自律是主动创业成功者旗下的员工不是个个都是创业者大家很可能大多为了养家糊口而努力工作也可能一部分人是热爱也可能一部分人是在得过且过浪费时间那这个制度实施的意义在哪里？约束哪些人？约束热爱这份工作的人？没道理', '中国人从不缺乏吃苦耐劳的精神所以我不希望你宣扬996的正确我相信中华大地有很多人会自愿为了自己的事业或梦想996但我不希望把他摆在明面上说因为这样想当然的肯定了不996就成功不了这样真的很坏', '给你打个比喻多劳多得按劳分配才是社会进步的根本喝喝茶聊聊天一天8小时过去了一点价值都没有拿的和别人一样多那社会就倒退了孩子社会会教你的', '法律:8个小时工作制适当的加班要给加班费加班要在适当范围内员工:班已经加了我的加班费呢？资本家:少废话要么忍要么滚！！！', '1从马云的角度来说没毛病哪个企业大佬不是牺牲了大量睡眠和娱乐时间坚持目标才成功的2996本来相对965来说就是工资高的不然为什么一边骂一边还不辞职？因为去更舒服的地方钱就少了啊3说加班要给够工资我同意但一旦有加班工资很多人会上班偷懒下班才开始干活了就很矛盾', '科学家奉献成果是国家乃至全人类的', '996有周末？周末愉快？', '支持正常支付工资加班是可以的自由选择如果单纯压榨员工想让员工免费服务那请你滚！', '这确实有点搞笑', '虽然这么多字还是很苍白希望你多点时间陪伴家人', '万恶的资本家死不认罪！不要以为996工作制工资比845多→在845工作制下你实际干了996你工资才真正多！普遍实行了996工作制后你工资是绝不会成正比增加的只会更多的进资本家的口袋马云是资本家是个大忽悠！万恶的资本家！', '我要是说我热爱在阿里工作我有一颗奋斗的心每天跟打鸡血一样这样的员工还需要打卡这种多此一举的事儿吗？', '拿情怀民族振兴就是你想无视法律的理由了?', '右边说的好偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '如果每个企业都这样了那再想成功的人可能要每天不睡觉跟别人拼时间了', '理想是不设限的是24×7的自我调节996就是上班族的工作制一种残酷剥削压榨的手段', '996的同时你的家庭呢你的妻子呢你自己的生活呢你说的可能是一种境界吧达不到达到了应该是他背后银行卡的数字很美丽你说梦想955956等等就没有梦想了吗太牵强了', '日本加班导致低结婚低生育高老龄化奋斗奋得民族都快灭了！', '996就是正常上班不给加班费的意思', '奋斗也是为自己事业奋斗不是为老板干帮老板赚钱做牛马就会忽悠', '你说幸福是奋斗出来的但不代表865的人就不幸福你凭什么以自己的价值观代替别人的？冠冕堂皇地说道只为了掩饰资本的血淋淋！', '我愿意996可是阿里都不要我', '好厉害的毒鸡汤其实打工的人就记住一点一个喜欢996的老板就是要堵死你走其他的路的时间只能给他打工你可以想象下如果马先生当教师的时候每天996他还会说这些话么？', '任何人不管是不是企业家你都可以好好经营自己的工作那么你也会收获属于自己的企业', '一句话做了公益又有钱就不要事儿逼一大堆了', '我热爱我的工作下班后我回到家还会看看工作相关的论文；996无所谓呀这确实很normal你如果真的在做自己想做的事情；我非常认同马老师的观念！', '我也是做老板的但我一点也不赞成你的观点不管你企业做得有多大良心还是不应该丢我们考虑的应该是如果提高公司效益的同时让员工需求也得到满足让他们觉得工作是快乐的人生是有意义的', '绕过法律还行', '真是想说要奋斗是为了自己的事业目标奋斗不是为了资本家赚钱的目标去牺牲自己的生活和家庭去卖命', '2019年由996引发的关于真理标准问题的大讨论围脖特约评论员马云', '那是你的事马云只是在说他的观点你们非得道德绑架服了', '马云对于鸡汤已经信手拈来学会了见人说人话见鬼说鬼话的技能了他总是试图最合适的场景说出最适合当时情况的鸡汤但可能从来都不是自己的真心话', '请看前一篇文章写的很清楚你可以选择也许合情合理合法永远适合你', '完了政府准备整治你', '将你的员工视为不可多得的宝贵财富你才能更成功', '站在圣人的角度看众生用哲性话语粉饰剥削', '公司鼓励员工拼加班把加班多少当成一种衡量员工好坏的标准只会给团队里水平低的人创造向上爬的机会并伤害高效牛人的积极性还会鼓励同事间形成一种虚伪有害的风气看看你周围的同事那种每天耗到夜里不走发朋友圈晒加班往往都是水平低想靠拼加班在老板面前加分人品可疑焦虑的混子', '非常赞同马云讲的内容人与人之间的不同是物种之间的不同很多骂的人不过是心不甘情不愿干着996又不敢辞职的人况且奋斗者又总是凤毛麟角', '实在忍不住评论一下看到马云这两次发言真的蛮让人失望的虽然我还经常工作到凌晨这两篇文章的结论是错的所以无论马云再怎么找角度再怎么找论据都无法跨越这条他与大家心灵的鸿沟文章看似都很有道理实质已经走进了自己的死胡同再次表达下失望', '马爸爸的意思是如果工作是自己喜欢热爱的事情那其实24小时随时都会有灵感迸发远远不止996你们别乱带节奏吧', '一句话马老师所说的996是想让我们有自己热爱的事业有了自己的事业心不存在什么996很多网友都在跟风看都没看一句资本家', '但普通劳动人民在谈工作和工资时而马老板们在讨论情怀和理想其实马老板说的也没错但前提是建立在脱离低级趣味的赚钱上现实有几个人能达到这种境界？这种奋斗的精神值得认可但是马老板站在金字塔尖上做这种误导就有问题了会给整个社会一个错误的信号', '哪有那么多热爱不过就是想挣钱而已', '越努力越痛苦', '资本家就是这种德行毫无人性的剥削你还说的冠冕堂皇而且不容辩驳！', '善待劳动者让劳动者更有获得感幸福感安全感才是对奋斗者的最好致敬对奋斗精神的最好弘扬新华社', '我他么饭都吃不起了还和我谈梦想梦想能解决我房贷的问题吗？并不是所有人都是王思聪', '作为一个公众人物说话要动脑子因为很多人要看不要一张嘴就来！！！你要对你的一言一行负责！！！', '时代不同了现在中国的发展已经步入了正轨可以去奋斗去拼搏但生活要有空间要有自由！每一个成功的人总会抛弃很多但中国终究是以孝为本！有更多的时间去陪伴家人在挣钱的同时这也是最重要的！年轻一代需要更多的空间中国不是一个商人决定一切的！士农工商缺一不可！', '要是能让我进阿里我也愿意996工资一般就可以了所以我能理解马爸爸现在我很喜欢我的工作虽然工资不算特别高但是学到的东西很多积累下去有实力了肯定会长工资的现在985996就算了我比较喜欢周末995可以', '马老师居然才这么几个评论啊特地下了微博关注了一下这个热门996我们现在是朝九晚五的工作制可是你知道吗？就算这样的工作制很多人包括我一样的是从早上7:30工作到晚上8:30这已经13个小时了如果让996合理化那我们还有命活吗？如果马老师的996是指特殊群体应首先主动讲明例如试业编制', '一直都很崇拜你但这一次我要对你说NO', '大家好我是马云我说什么都是理因为我有钱！', '我只想活下去让自己多挣些钱让父母少受些罪在这个过程中感受很多无产社会主义价值观和资本主义价值观已经傻傻分不清我只想赚钱养家做一个安静的普通的对自己家人负责的中国公民一个被金钱控制的傀儡一颗被资本家收割的韭菜苗', '我们所看的角度不同996确实因奋斗而来但不应以此作为论断认为996制度对于普众是合理的很多人是普通人没那么伟大！很多人都有儿女情长都有家庭有交际马云发表这言论很大程度鼓励企业实现996员工要以奋斗的姿态去顺应接受！对于企业对于员工可能带来的是金钱上的获益可家庭社会呢？', '马云的观点是：爱自己的工作自愿996的人这些人成功的几率更大那些不愿意996的人当然没问题可以陪家人旅游花时间在别的地方无可厚非', '我们还是要感谢感谢马老板当然不是感谢他带给我们的福报是马老板用切身言行告诉我了我们他所在的阶级和绝大多数普通人不是同一个阶级他所代表的利益和绝大多数的普通人不是同一份利益他让我们清醒了过来必须与资产阶级划清界限斗争到底！', '其一你的拼搏是你自己的主动选择你也获得了巨大的回报；其二很多像这样拼命的人命早就没有了怎么视而不见', '我现在不是程序员还是身体重要啊从事其他事付出跟程序员时一样努力比程序好很多无论是收入还是身体', '现在的核心问题不是选择九五至尊还是996007的工作模式而是要学会要合理安排自己的时间达到健康快乐地工作和生活的目的做到工作奋斗我能996健康快乐我要007！但是有一句话必须记住：没有人能随随便便成功！生活和工作都是如此！', '企业遵守国家的法律法规这是基本的底线劳动者享受一周5天的8小时工作制是全世界劳动者在一百多年的资本主义发展历程中不断艰苦抗争得到的福利也是国家劳动法的基本规章连这个底线都不要的企业谈什么快乐工作无耻之极！', '爱自己的工作对自己工作负责就不存在996', '实际的情况是就是企业家不付钱也要996', '好贱的货！你扪心自问你阿里就是剥消多少国人的青春才有今天的！最后和你享结果的又有几个？现在的人还这么好骗？你跟别人讲理想谈福报？真相是现在的企业大都只能同贫而不能同富的都是天天看资本家脸色总有一天会因为各种借口扫地出门了资本家太有钱了闲下来也很危险了建议来一次sha富济贫', '扯上996是因为话题奋斗由996而来不是996由奋斗而来你先看清楚', '中国现在的阶段决定了你得先吃苦先吃亏然后才能被历练的无比强大或一蹶不振喝了太多的无脑鸡汤不知道中国维权何其艰难摇旗呐喊者众干实事的少悲哉', '付出是有收获的如果尽心干了一辈子没有职位或者物质等人也会疯的像爱情跟面包都要但前提得付出谢谢', '说实话给工资都不想上吧还是身体重要', '其实我完全可以说一些＇正确＇的话正确怎么还带引号呢？大佬认为工作者不喜欢996是不正确的？？？？？？', '不知道是你阅读理解不过关还是怎么的996的立论点从一开始就说了不符合法律规定了没有人说它合法吧？扯什么依法治国的话呢！我说同等效率下在工作上付出更多的人相应得到的也更多出头上位概率也高！难道有问题？？', '我是一个送外卖的我上班不是为了钱我是为了理想我每天风里来雨里去我十分的热爱我爱觉不累！', '特想在这爆个粗口资本家有钱就tm可以无视法律打着奋斗的旗号堂而皇之的剥削吗？', '007希望你们阿里巴巴革命能成功命在不在就不知道了另一个马总都不这么说呵呵还乡村教师我看以后你只能去乡村的坟墓教教尸体', '是努力工作为了更好的生活还是努力工作不要生活和家人还有健康只为了更好的升职加薪或成就一番事业都是每个的权利！别的就不说了', '有意义的加班当然好我为公司做贡献为我的生活做努力也为我个人能力出力但同样这一切也要建立在公司对员工负责的情况下物质与精神层次', '2015年马老师：后悔忙于工作没时间陪家人来生绝不这样2019年马老师：很幸运从没后悔1212从没改变过自己这一点加班是你们修来的福份', '举个例子：我的能力我只能在阿里里面刷马桶马老板您告诉我怎么样可以让我快乐地开心地有理想的自愿的996给您刷马桶？？？？', '996的人很多只是在为公司无偿加班而已好吗所有的努力都是希望得到回报但很明显那些叫嚣着996的老板们只是希望能够员工无偿加班为公司付出而已而获利的只是老板股东', '就问一句：中国是无产阶级社会还是资本主义社会？注意：本人言轻请勿戴高帽我是社会主义接班人', '若干年前我曾把开心工作快乐生活八个大字的标语张贴在公司墙上与阿里的快乐工作认真生活口号有异曲同工之处不过细想认真生活似乎更重要些生活真的需要有点认真精神关于996的话题我觉得能有一份喜欢做的工作对我来说就是一件很幸福的事情了哪怕是辛苦点', '还是那句话作为年轻的个体暂时996要忍耐作为企业老板不能指望通过有意无意996延长工时获得额外利润这是很原始的做法作为相关部门不能视而不见容忍大规模996因为他会破坏社会和谐产生极端事故损坏996年轻人的身心健康', '细读他的主题意思就默认了996呀讲奋斗单独去讲就好了呀扯上996这不就那意思吗？', '大概率努力后也就那工资还不够未来的药费住院费', '说实话正常的劳动者肯定不愿意996但996肯定是一种趋势就拿现在日益增加的医疗机构来说吧！80％都是每周六天工作而且护士夜班工作时间都是超10的！像什么五一节中秋节的都是一天假！有些还不放！', '公司战略比工作时长更重要', '找到喜欢的事不存在996这个问题！？首先试问一下有多少人的工作是自己内心真正热爱的？可能你看来找到一份热爱的工作这是前提然而现实是热爱的工作满足不了养家糊口工作只是为了赚更多的钱为了过自己满意的生活家人平安喜乐一个普通老百姓的生活快乐工作换成负责工作认真生活足矣！', '同意但是放到实际中来并不这样实际付出与收益成比例谁都愿意收益指金钱收益情感收益成就感收益获得感收益', '996多去看看现目前各大公司为毕业大学生提供的薪资待遇和工作量就明白了高工资大多都在少数人手里同样996工作量不一样待遇更不一样', '好老板跟你谈钱坏老板跟你谈理想我的理想是不上班', '马老师这么一大段话说明一个道理：说错一句话需要一百句话来解释；从这里我也看出来一个道理了有钱难买我愿意996对不对关键在于是否是其愿意', '奋斗应提倡996当退场996与奋斗无关与利益有关', '为老板发财而奋斗吧[开心]', '我们只是为了生活上班赚钱哪里来的爱觉不累你以为都和你一样啊？', '嗯看来马云的这个福报活着是别想收到了', '周末还要加班你说能愉快吗', '其实就是在为996辩护我周围全是程序员如果不是为了钱基本上没人想成为程序员当然有热爱的他们热爱研究热爱探索也愿意付出努力但是都不愿意为企业拼的连身体都不要如果你真心关心这个问题请认真思考没必要发这些来糊弄人在忍的继续会忍这是生活所迫', '网上说了那么多谈一谈自己的看法：很多企业也不是一开始就有的是企业主找到了自己愿意去996甚至是去997拼搏的事业创造了无数的工作岗位根据各有各的情况去制定996或者双休如果你觉得不愿意被价值还有时间绑架的话其实没必要喷的那么狠！可以去乡下种地采菊东篱下悠然见南山不是更好？', '朋友你进工厂上班就知道996是良心了工厂上班9116工资才4000多还不包吃住还不买五险', '终于知道为什么要挣钱了因为有钱就可以胡说八道了', '对于一个打工者996就像对于一个人年年天天吃鱼何来快乐而言不要说你公司打工的人快乐那是扯淡对于一个提升自己价值的工作者而言工作是幸福的何来996一说', '关于996新华社发声了：一个明显违法的做法996与奋斗无关与利益有关', '真正的点在于是在为自己996还是在为自己的老板996', '发达国家工作时间短效率为什么高', '如果有10的利润它就保证到处被使用；有20的利润它就活跃起来；有50的利润它就铤而走险；为了100的利润它就敢践踏一切人间法律；有300的利润它就敢犯任何罪行甚至冒绞首的危险', '请互联网大佬们不要再洗脑洗了快20年了多雇几个人少点利润多考虑劳动人民少考虑资本家股东', '富士康流水线员工都是奋斗着也都是996！然而并没有多少人羡慕他们！', '马云你站的角度太高了我们只是普通人谢谢', '本来有些气看到这么多人骂你看到这么多人详尽的反驳我顿时高兴了你随时可以干24个小时但是你也可以随时休息24个小时员工可以吗？最重要的事你要人家加班还没加班费这种无耻想法你心里怎么想的这个手是甩你的脸用的', '这件事很容易引起歧义因为996对于上班族而言就是工作996对于老板领导而言就是理想都叫996但完全是两个意思因此不适合讨论', '是的老板可以和员工谈梦想谈奉献！员工自然也会跟老板讲收入！员工不奋斗自然不会有薪水老板不舍得给予员工薪水那员工自然会给你耍心眼！', '你就不能为自己的理想奋斗？你没有理想？那你跟咸鱼有什么区别你做任何事都不是为谁奋斗都是为自己！科比的工资从哪来不也是从他老板那里你有逻辑吗没智商的是你好吗？弱者才会说这样的话', '难道平凡快乐生活就不伟大吗', '为加班工资而996的人是很难持久的这句话就有点狡猾了把被动996说成主动996如果大家都是主动996996就不会拿出来讨论了在现在这个环境下有几个人是主动996？？？', '如果喜欢保洁未尝不可比你跪在地上膜拜马爸爸好多了', '既然谈到热爱我解释一下什么叫热爱！你热爱一件事情比如热爱滑雪热爱旅行热爱看电影我面对所有热爱的事情都是不计回报的而且我还要付出时间甚至金钱所以如果员工一分钱都不拿还要继续工作那才叫热爱；如果不给钱谁tm去工作？我就问你一句话：如果不给你钱你工作吗？', '国人身体都搞坏了可能就自然解决中国人口老龄化问题了养老金问题也解决了嗯福报了', '我不996就等于我不热爱我的工作这没有逻辑啊', '你错了马老师其实很多愿意996007的人实际上是过着955的制度因为时间上的自由让他们更加清楚自己到底想要什么毕业不久的我比较愿意过着955的生活并拥有007的奋斗精神即使找到一份非常喜欢的工作也是不愿意肉体被捆绑在办公室的更加愿意的是在自由的时间里做认为对的事情', '人设尽崩！如果你的逻辑成立那要统计一下有多少人是为了快乐而工作的有多少人是工作狂！法律是底线8小时都能突破以所谓的真实做外衣那有什么肮脏的事情不能突破！', '996并不违法问题是it的996还算好的有些岗位比996还惨比如工厂物流司机比如工地上大多数中国人用命在赚钱房子教育医疗都是大问题大家都几乎没有自己的业务爱好生活生活中的精力百分之九十用在工作马云觉得自己很犀利但是他没有他自诩公益人的担当', '我觉得马先生说的挺对的他说的996前提是自己热爱着这份工作愿意主动为工作996在空闲的时间提升自己但是大多数的普通员工他们是做不到的物价房价飞涨国内生活已经压力大到自身很难承受满脑子只想着赚钱给家人过上更好的生活热爱工作全是假的想要996必须给我同等回报不然你以为我傻？', '所以在现有制度下对于大部分人来说用适当的时间通过劳动创造财富以获取一定的收入用更多的时间陪伴家人谈恋爱健身踏青等可能性价比更高一些这样的人生旅程可能也会更精彩一些', '这个话题有什么值得讨论的违法犯罪的事情让说的这么漂亮？', '别看现在闹得欢小心以后拉清单你的福报马上来', '我在说法律的996你非要重新定义一个真正的996这部偷换概念么？报酬合法员工利益都不谈大谈理想真是耍流氓啊！', '哈哈真的挺惨的确实我们就像奴隶了一样等到我真正稳定下来什么都不缺了我肯定天天去骂那些支持996的人脑残国人身体就是被这么搞坏的', '奋斗出来也不见得快乐和幸福因为每个人要的也不一样有的人很富有了也不见得会对社会做出贡献有的人穷的捡破烂也要捐款', '感谢马爸爸感觉马上要拿着3000的工资干996的事了没有自己的生活如何提高自己？', '如果不能切实保障员工利益如果无视员工意愿和身心健康甚至让员工辛辛苦苦连个加班费都拿不到一些企业强制推行的996工作制就是在透支健康透支未来这恰恰是对奋斗者的伤害也是对奋斗精神的误读善待劳动者让劳动者更有获得感幸福感才是对奋斗者的最好致敬对奋斗精神的最好弘扬', '人的能力有大有小情商智商有高有低马云的996理论的错误就在他认为是普遍适应的真理其实有能力的人你不让他996他也要996因此许多人成为大老板科学家企业家政治家他不认为是辛苦反而乐在其中许多人是被动996他们也没有错他们如果主动996会很辛苦很累他们很难成为事业成功的人', '你有钱你说啥都对只要你给钱我还可以继续说', '抱怨996的人并非不勤勉而是勤勉得不到应有的鼓励你所说的能996是一种福气我部分认同前提是看跟什么人干现在往吸血鬼进化的老板不在少数你是我的偶像你的担当我很敬佩这股风潮早晚会来既然来了说明矛盾积累到一定程度你没错这个社会错了马爸爸加油！', '即便热爱若一点反馈也没有那也是坚持不下去吧！若阿里一直没成功马爸爸还是会坚持007吗？', '他可以自己为自己努力就是不能为你努力！为你干活就得付钱！', '相信所有员工也会为给加班费的公司致敬不给加班费是不是违法？员工会为违法的企业奋斗吗？', '人才今天的中国比以往任何时候都更需要奋斗精神这一点全社会有着高度共识亿万中国人民正用忙碌的身影辛勤的汗水践行着这种共识我们崇尚的奋斗是让劳动者实现有尊严地体面劳动全面发展的奋斗是基于人们对事业的责任感和对未来的信心的奋斗', '马云你曾经说过最后悔的事是创办了阿里巴巴今天你又说找到喜欢的事情不存在996这个问题那么阿里巴巴这件事到底哪一句是你真心话？', '在我看来马老师想表达的就是996是在奋斗每个人都有选择自己生活的权利不奋斗就一定不会成功这个奋斗的态度是向上的健康的是值得每个人尊重的马老师想带给很多员工这样的鼓励而对于老板希望他们清楚员工为公司996能得到什么会让他们有进步更坚定自己的目标么', '劝马云还是别讨论这话题纯粹找骂因为大多数人是打工仔大多数人做着自己不喜欢的工作都在期盼着早点下班早点休假', '科研需要极端务实的精神需要客观理性而商人擅长的是欺骗鼓吹', '对于送快递的基层工作者送快递有前途吗？难道送快递送的多那个刘强东会提升他做其它管理工作吗？没前途都是拿生命来预支未来等那天他跑不动了而离退休还远那个谁还会记得他吗？不送快递了还会给他发工资？', '一个普通人只想拥有普通的生活我们签的是劳动合同甚至很多人劳动合同都没有而那些恶臭老板觉得自己跟员工签的是卖身合同', '对于马总您这样的企业家成功人士当然觉得没有什么了哈哈哈哈', '您说的996的人毕竟是少数人当少数人与大部分不是真正的996一同工作的时候便慢慢格格不入没有同事之间团队合作的快乐会有真正的快乐吗', '你看言论多自由', '奋斗者和制度是两码事啦！科学家奋斗他追求的是价值艺术家奋斗就有区别了他们是自由工作状态的赶项目的工作者只有赶项目才加班不赶项目时间是自由的而这996制则让很多无辜者并未享受到应有的996的推出自身违背人类需求发展和奋斗者不是一码事！一个是制度一个是人自发行动完全两码事', '你不付出超越别人的努力和时间你怎么能够实现你想要的成功？这句话有问题你的员工加班只能实现你的成功实现不了他们自己的成功', '希望官媒尽早说出996违反劳动法这句掷地有声的话！', '再谈谈996现在的企业架构金融架构从财富分配层面上来说是服务于少数人的最起码从财富的控制权这方面来讲是这样的对占社会大部分的员工来说不论是出于热爱工作还是为了养家糊口你工作的时间越多你就被剥削的越狠大部分人不管怎么努力都很难快速的实现财富梦甚至越努力越不幸', '为神工作是我们的动力和目标也是我们的快乐', '旧社会的大地主终于明白为何当初毛主席为何要打地主了', '站在一个社会管理者角度来说每个人都有选择自己生活方式的权利和自由！从个人角度来说996并不是实现个人价值的唯一途径你站在个人角度可以这么说但你是资本家属性是逐利老师的属性是教书育人医生是救死扶伤公务员是为人民服务实现自己的社会价值需要但不全是时间', '难道让你不支持996就这么难吗？你也不用公关给996的阿里员工加班的该给加班费给加班费不愿意加班的自己选择回家结果自然会说明你们阿里热爱事业的多少被逼迫加班的多少', '你他妈的跟我们谈法律法律规定每天上8小时我们愿意为国家付出一切不愿意为缺德的企业家多做一分钟因为为国家付出是荣耀为企业家付出？你会多给我们一分钱吗？你是世界上最大的骗子多少实体店被你搞死了你还天天振振有词的放屁希望税务局好好查查啊里吧吧', '为什么还要谈后续第1次说明白不就好了吗！搞得议论纷纷真是无聊', '有钱一起赚', '一个普通人需要足够的安全感和相对稳定的环境而这些大部分来源于家庭和家人花在家人身上的时间和工作是不对立的相反会帮助他更好地投入工作一个人在一家企业最好的工作状态应该是觉得自己能在这家企业工作可以得到成长或者是共同成长基本的信任是合法权益和合理收入得到维护和尊重', '对工作我特么能热爱到哪里去？你热爱工作为啥要早早退休？继续来996啊', '我就想问有几个阿里996奋斗出了马云爸爸的quot;丰功伟绩quot;04', '你还有良心么这些年赚的钱让你把心吃了吧', '所以你要加油努力加班啊还有空来我微博抬杠', '信马云信奋斗希望马爸爸不忘初心想想年轻的自己那会想改变什么现在改变了么还是自己被改变了', '我父亲就是典型的996了二十年最后离开公司还被老板忽悠四万多幸福吗？我们失去了二十年的相处就你这么说热爱工作洗脸刷牙睡觉都在思考的话那这些时间也请算进996我可以告诉你我上厕所都在思考工作请把上厕所的时间一并算进去！这样我一天12小时都在工作我能否得到12个小时的报酬？？？', '老板你连只猫都不养就想让我们996谁给你的自信', '自我努力和加班是两回事！效率和工作时间不成正比！', '旧社会的地主夜半鸡叫新时代的资本家天天给劳动人民熬鸡汤历史如此的相近时代再变人性从未改变！', '而996话题的盛行实则就是一种以优秀为核心的道德绑架同时它也带有驱赶真正优秀员工的隐喻性质可能中国企业对于人力资源管理的看法并非是需要拥有创造和创新的能力的人他们更需要的是服从管理的社畜', '我认为996在个人乐意的情况下是可行的我们当然不会驳斥一个爱岗敬业的人但是996如果成为强制性的公约那这可就完完全全变了味你可以鼓励大家做到996但是你不能强制大家做到996', '几万人都理解只是你才是不理解你自己仔细想想吧', '有付出才能有回报话是不错但是一味没有回报地付出时间长了我怕人身体吃不消俗话说得好就怕有命赚没命花啊！', '乡村教师就这水平奋斗能等于他996吗别逗了表达不清楚还说别人不敢讲真话太逗了在这玩网红吗', '我瞧着他的意思是：你们不但应该996你们还应该全情投入热情工作主动996这样公司才不会白付这些加班工资剔除掉了些磨洋工', '为国家奉献的科学家奉献就高尚给企业奉献就卑微？你没看淘宝京东给我们国家创造了多少工作岗位？我国的基础物流快递一跃全球领先移动支付傲视全球因为什么？在我们国家信任单薄的现在没有支付宝担保你敢买东西？国内倡导七天无理由退货是不是从电商开始普及的？就现在实体小店还不能这么任性', '我就很幸福别拉上我', '这个事我是这么理解的：马刘等人的本意是想大规模裁员来减轻公司压力但是上头不让认为这样不利于社会稳定于是他们推广996这样上头不好再反对也可以逼一些人主动离开因此马云说：能够996是一种幸福一家之言不喜勿喷谢谢！', '马克思说:资本如果有百分之五十的利润它就会铤而走险如果有百分之百的利润它就敢践踏人间一切法律如果有百分之三百的利润它就敢犯下任何罪行甚至冒着被绞死的危险', '几万的评论到底有几个真正看过理解了上面这些话的真正含义', '员工给老板免费996老板赚钱之后卸磨杀驴请问这免费的996不是更像一个笑话？', '你创立阿里巴巴有今天的成就确实很牛但你再牛也别和法律和国家对着干还整出一大堆奋斗的诡辩', '奉劝有心推动996常态化的人们:请在法律框架下老老实实拿利益说事不要用那么多高大上的说词混淆视听而是切实拿出能让劳动者心甘情愿和企业同甘共苦的利益保障制度来源：半月谈党媒就差点名咯', '一个人干三个人的活却只拿一个人的工资你和他谈理想？', '马克思说过一个人成为什么阶层的人就代表什么阶层的利益作为一个雄厚资本的资本者还真是代表资本主义利益啊', '中国贫富差距还很大革命尚未成功', '为什么这些人敢明目张胆的违法为了钱呗要杜绝最简单的就是让它们知道疼发现一个就往疼了罚执法从严不能只是说说打疼了自然就不敢违法了', '成功的人总站在成功的角度上看问题人之所以为人是因为具有人性追求自由是人的天性要是成为一种机械劳动力人生有何意义？马云爸爸为国人的贡献大家有目共睹可这并不意味着你说的话便是权威便是正确的要是大多数的国人都不同意你的看法请别再带节奏你说再多像是诡辩！！！', '就想知道你花呗借呗被关了没！芝麻信用有没有被清零？', '尊敬的马爸爸我很想知道关于您谈996的意义何在？那您为什么不谈谈997呢？一个星期有7天您谈6的意义何在？一天有24小时您谈99的意义又何在？？？您为什么会失去一个换位思考的能力真bi是bei替shang您感hai到yao悲bei伤shang啊！！！工作愉快！', '我对马总的崇拜也就到这里了吧', '给钱也不行身体的健康是钱换不回来的', '黑心老板不想给打工仔996的钱和公司主人地位用完就踢人又让他们牺牲健康和家庭我去你大爷的卑鄙无耻下流把996和上进联系到一起不就是反对社会主义行资本主义剥削制度', '看了很多的评论心情从头到尾梳理了一遍各位网友可以参考希望在奋斗路上的朋友可以有一点曙光996的出现是很正常的一种情况每一个企业最初的发展都离不开一些付出的老板经理职员分工不同你们眼睛里看不到的老板也在付出不是有10万元你才做10万的工作而是你做了十万元的工作才有的十万元收入', '作为企业家应该起一个正向带头作用而不是像现在这样很明显你这样会带来很多社会问题：1失业率上升；2生育率下降；3消费下降', '其实绝大部分人都是为了活着而已并不都是热爱当下这份工作有能力的人当然有选择的权利但大部分能力不足或者只是活着状态的普通人呢？并不是每个人都有远大梦想工资不见涨还说什么996合理？？请因材施教6015', '我头一次感谢女权让妇女夺回生育权不再生韭菜', '物以类分人以群居你拥有什么样思想决定了你所处的高度和你所认知的层次并不是所有人都喜欢996855等人各有志！只是每个人的追求不同罢了一生很短做点自己喜欢事情吧！屏幕前的你还好吗？', '当中国的物价房价已经明显于周边东南亚国家时当外资巳经在撤离中国时你还想着享受？工作有没有才是问题！', '马老师这是要成为刘强东第二啊！', '996因人而异但不是所有人都能一如既往哪怕再想一展拳脚一句领导说要以公司的角度考虑所以规则没有得到所谓的公平一将功成万人枯渠道很重要注册资源很重要', '墙裂建议阿里巴巴钱已经赚的差不多的觉得身体已经透支就差没进ICU的员工联合起来搞大罢工说不定还能得到一大笔赔偿一起瓜分吸血鬼的财产还能解决下社会财富分配不均的问题', '工作10个小时后基本上脑子和眼睛都是花的毫无效率可言我觉得员工并不是创业者本身心态本来就不一样有几个人能吃上你画的饼整体而言我觉得效率比工时更重要公司困难加个班无可厚非但如果成为一种文化那就不对了', '周末愉快你[赛马]呢单休哪来的周末', '把996007和热情挂在一起就让我很难认同马老师的观点！热情起来的人哪里分的清是工作还是娱乐是休闲还是奋斗？就我个人感受热情之后需要分清的是家庭和个人的时间！时间是非常公平的不管是对马老师还是对贫民都只有24小时！您在个人花的时间每多一小时家庭时间就少一小时！莫再谈996', '以前你说什么就是什么因为你有钱这次不是了', '艺术家科学家政治家的加班是一天十几个小时坐在电脑桌前吗？忝着脸996是福报你应该说有这么多人在帮助你实现梦想是你的福报！！！枉顾国法无视人权自我膨胀忝列门墙', '如果有100％的利润资本家们会挺而走险；如果有200％的利润资本家们会藐视法律；如果有300％的利润那么资本家们便会践踏世间的一切!上不得台面的那些话且触犯法条的那些话就别拿出来公开说还当个福气和骄傲沾沾自喜就更不体面了', '为自己未来奋斗的996和为资本家做嫁衣的996确实不能够啊毕竟底层人员这么多每个都成功了谁来干活啊现在让马云来996的工作给你拿一个底层的工资你乐意吗？身体健康都熬没了还谈什么奋斗', '你的1212是在为公司而奋斗吗？NO！你不是你只是为了你自己而已！不要偷换概念！！！', '是呀是呀你最了不起了好吗？有时间人身攻击不如多看看书丰富下自己好吗', '马老师我就问你一句你要是当年天天996每天被学校要求备课到十一二点你还能有机会创立阿里巴巴吗？', '996是一种态度是一种热爱事业奋斗拼搏的精神而不是强制性的以制度或者道德约束的工作时间员工也有家人他们也想陪陪孩子爱人和父母员工也有业余的爱好也想从紧迫忙碌的环境里挣脱出来强行要求996实在不是一个明智之选', '不同时期不同的政治比如文景之治贞观之治但我觉得毛主席的话没错身体是革命的本钱', '马云以前说后悔创立阿里巴巴因为都上班了没时间陪家人呵呵996', '希望马云你善良', '个人觉得没什么必须不必须不满意就去找满意的然后问题就解决了如果不满意却不离开我觉得从个人角度来说还是接受现实比较正能量', '首先法律法规有对工作时间的规定这很重要！遵守劳动法和遵守国家其他法律法规都是企业经营的底线越过底线谈文化这就是毒鸡汤！第二勤奋努力不等于可以被企业文化绑架利用996才是勤奋？007才代表努力？第三作为社会精英应该分是非明善恶不要偷换概念！', '给个预言：马老师这次的事件会让你走下神坛！以后你再也不会有往日的辉煌阿里会慢慢走下坡路会有其他取而代之！', '说的很清楚了你觉得996时间不够你就不要996你这个所有人都996简直是无稽之谈', '很多企业家和老板为了自己还在经营公司很违心的赞了996并且摆出了一幅你今天不996明天996不理你的样子然后回头自己的生活过的绝对不是996', '要考虑到我们国家至少有几亿工作者这几亿人至少有80的人工作都是为了生存而已不是每个人的逻辑和方向都如你说的那么清晰也不是所有的人都可以成为政治家科学家企业家和两弹一星的', '员工:老板您这新车真漂亮！老板:好好干明年我就能换辆更漂亮的！', '马总要不然来我这上班吧让你996好好致敬致敬奋斗的自己追求追求梦想', '我的理解是谈回报没啥意思每个人想要的回报不一样但你不奋斗很难有回报', '喜欢自由职业捡捡塑料瓶易拉罐拥抱太阳每一天多好人就这一辈子活给自己看的', '两弹一星是为国家尊严奋斗996是为老板法拉利嫩模奋斗肯定不一样', '提高单位时间效率才是企业家应该思考的问题打延长工作时间口号对企业吸引人才只有反作用聪明人首先得会休息阿里巴巴可大批量使用机器人', '那就是我太幸运了绩效都是拿工资奖罚', '恭喜您的评论得到了各公司领导的认可与转发韭菜您尽量割最不缺的就是韭菜这棵韭菜割完了还有下一棵', '我只是一个应届生或许马云也并不会看到这样天真烂漫的想法阿里在我心中应该是我认为最有人性的公司了哪怕就是就是为了企业宣传他都是做出了公益积极响应了国家号召阿里很多包括运动种植活动低碳生活都努力在为世界变的更好如果阿里都没有措施其它企业更不要指望了', '准确的说是在手机上玩淘宝', '马老板告诫我们年轻时要奋斗和努力这是正确的但很多年轻人却混淆了概念你要做的是为自己工作是利用工作提升自我达成自己的目标如果聪明点的你应该想的是如何去利用公司赋予自己价值如何去压榨公司的价值来成就自我马云就是那个聪明的人', '中国的法律当做儿戏吗？', '如果这个员工这么想他就可以去955找一个可以提升自己享受自己的工作你可以不做螺丝如果你能做到你可以不选择阿里的996', '就是喜欢马爸爸一本正经胡说八道的样子', '我们在这里得到了一个像数学一样精确的证明：为什么资本家在他们的竞争中表现出彼此都是虚伪的兄弟但面对着整个工人阶级却结成真正的共济会团体还是马克思看的透彻啊', '好想成为阿里一份子可惜没本事', '《资本论》：如果有10％的利润资本就保证到处被使用；有20％的利润资本就活跃起来；有50％的利润资本就铤而走险；为了100％的利润资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润资本就敢犯任何罪行甚至冒绞首的危险开始了开始了', '大家都要保护环境的时候您偏偏要出来破坏环境呗毕竟您有钱有地位说什么都是对的', '真正有人味的公司愿意给有能力的人选择的权利大可改革一下人事制度前几年你努力到什么级别你就有选择985或者996的权利996可以帮助晋升可以申请一礼拜几次985几次996给员工一个调整的权利', '去特么的吧凡是跟员工谈理想的老板都是特么不想给钱的少特么说点鸡汤', '翻译一下能心甘情愿受压迫就干不能就走又没人拦着你要你命还得要你谢主隆恩', '2如果马老师在杭州电子工业学院的工作是996每天回家只想摊在床上那么他有没有时间和精力来独立思考又有没有时间和精力完成以上所有让他成长的事情？马老师说我不要说996到今天为止我肯定是12×12以上他说的不错他从没有放弃过努力', '法律规定建议看看劳动法是如何规定的而不是没看过就瞎扯淡', '马总你站在这么高的层面当然你看到了我们很多人看不到的世界可想而知你身边的人都只会顺着资本家放肆吹捧花式邀功但996的本质不是发财也不是成功它关系到劳动者的基本人权太多人被金钱冲昏了头脑却忘记了本我忠言逆耳这只是阶级之间的必然事件这是劳动者对工会和人权的向往！', '人类社会的一切行为一切存在形式都有一个渐进的共同目标-----社会全面发展进步这个进步自然包括每个人生存状态的进步生产力的发展也是为了改进人类的生存状态在这个大前提下解决社会内部矛盾最妥善的办法就是折中而我们社会的富豪本质上都是由社会造就所以对社会的进步负有更大的责任', '和你一样幸福', '因为翻译社的工作结识了一名西雅图的外教有机会参观了国外的公司了解到互联网未来的可能性于是开始寻找机会创业再次强调：付出这些努力的时候他的身份是一名在职老师两个问题：1马老师的个人成长是因为那份英语老师的教学工作还是因为本职工作以外的个人事务', '确实是个资本家的思想加班不是不行长期连续加班就能说明这公司管理上存在问题一个公司规定996制度这种公司就不要应该存活！！！奋斗是什么奋斗是要超越自我你超越自我之后呢？难道还要996的制度下干一辈子？说不定不用到老就挂掉了这996已经和奴隶制度差不多了吧赤裸裸的压迫和剥削！', '你可以通过996去筛选不惜一切努力拼搏的人但是员工也同样根据自身的发展调整自己的状态如果不行就换掉换更好的这符合资本家利益最大化的原则但是不符合一个人情', '种因得因种果得果天天在因果中不断地轮回着如果你想做早九晚五肯定就是一个平凡的上班族如果你想出人头地就要付出超过常人稻盛和夫说过付出不亚于任何人的努力神灵就会出现每个人都应该理性选择讨论问题不要人身攻击只是讲讲自己的观点请不要给我点赞或留言感谢祝好', '这是你的事业而我的是职业别跟我说科学家怎么怎么奋斗我只是普通打工一族谢谢', '我特别难以理解中国的老板敢公开发表这些虐待工人的反人类言论在美国这种公司早就被调查罚款倒闭了在中国做富人真的可以大摇大摆为富不仁啊', '休息两天变吸毒啦？', '几点意见一是996请建立在自愿基础上请企业为此付出实际和对等报酬而不是不可衡量和不知何时实现的承诺二是企业家不应以自己的努力作为道德支点因为老板和员工同样996但是收入不知差了多少量级三是喊着996的多是不付加班费的若按法律规定付费这样的企业加班前一定要经过老板签字', '看到评论我就放心了', '非常大胆的猜测了', '朝九晚久的生活时间都放在了工作上早上忙着赶公交上班晚上下班累了就想回家休息朋友同事的聚会少了怎么会刺激市场消费这样的日子挣钱了又有什么用', '马总你拼搏是为了自己争取利益而996无非是让你的利益更大化我觉得努力没问题奋斗也没问题关键是最后价值走向谁很重要你有能力让阿里股权重新划分奖励那些主动愿意996并且干出一定成绩的员工吗?人活于世不是只有你们定义的活法叫成功只是目前社会价值观有些畸形罢了！', '年轻人有自己奋斗的方式不需要被别人定义', '国家不整治么劳动法就一点用没有！国外有工会保护工人权益而在中国这都是正常不过的', '你当教师的时候也就那样现在有几个臭钱和社会地位了就各种耍宝人怕出名猪怕壮你无非就是有一个平台别忘了是几亿的消费者扶你上去的你还真以为自己上了神坛你距离跌落不会太远了因为你已经开始各种作死的节奏了', '你可以在民众身上实现利润但你不要把资本家的思想摆在民众面前你忽悠民众再把套路告诉民众我觉得这是最可耻的', '喜欢的工作997也是也是快乐和享受；不喜欢的工作955也是一种煎熬', '洗不洗我不知道我只知道20的人掌握80的财富即使朝代更替依然是20聪明人掌握80的财富你现在都没有资本你换了朝代依然屁民', 'baba越说越凉快', '我们就需要他们这样的干活的人古代努力都是抽鞭子才知道干活没鞭子打你们就很好了', '当今社会上797的大有人在以后人人能住上贷款的房子开着贷款的车子算是达到小康水平了吗？', '一句话几个观点两个引战如果能有人把重心放在你希望我们注意的这句话的话大胆去追吧', '四天工作制了解一下？', '请不要脱离群众请尊重法律为项目忙加班我认同但是这不是制度化的理由不是违法的理由', '都9012年了工薪阶层还需要一天工作12个小时来谋生吗？一天工作12小时基本的生活都毁了吧古时候农民种点地养点家禽做点手工就能养活一大家子了一年到头能工作多久？21世纪了连8小时五天工作制还不能实现说到底是你们这群敲骨吸髓的资本家使的坏', '鼓吹996的都是没有能力的表现努力和奋斗从来不是蛮干傻干笨拙的死命干', '欢迎重回人间！', '我的工作是677这是我这个行业的普遍现象但我觉得普遍不等于合理马老师说干自己喜欢的事多久都不累我并不认为厂里的工人会因为喜欢拧螺丝而接受996更多的人工作只是为了养家糊口有远大理想抱负的毕竟是少数人工人干的活是枯燥乏味的让他们996我不觉得他们还有精力去思考理想和未来', '热爱工作的人很愿意996甚至觉得充实每个人立场不同你没办法满足所有人的胃口确实不该提这个话题', '不努力的人你大可以开除那些努力的为何却要从他们身上榨取更多的时间能量又不肯付出更多的报酬却要冠之以为了梦想为了充电的名头？生而为人这样公平？这样就叫做快乐？这种快乐工作认真生活真是难为了只能活几十年却要996上有老下可能有小的凡人了！祖国的韭菜花留', '就好比东宫娘娘吃大饼愚者永远只能看到表象他们理解不了包裹着政治手段的外衣听风是雨无所谓他们的猩猩狂吠', '字数不允许兄弟们作为一个年轻人我93年的我们确实要更多的接受996这样我们才有机会跟那些富二代官二代一争高下当然如果只是为了吃口饭活下去就不必这么累了我希望很多的人能明白996与我们正真的关系在哪！希望很多人看到一起加油256106610725', '原来在资本家的眼里法律就是儿戏', '全民单人996只会让中国劳动劳心两大基层人民透支劳动为全世界输送MadeinChina的产品好处是似乎全球都在大力欢迎中国的廉价产品坏处是这个生产需求好像永远都填不满老总巴不得997可苦了大多数中国基层', '只是盼着开工资的日子盼着与家人在一起的日子盼着假期做自己喜欢的事的日子这世界上少有人爱吃苦吃苦只是为了达到各自的目的然而凡人愿意吃苦并不代表高高在上的人所认为的应该吃苦', '就像我一出生我就拥有了许多许多人与人本来就不公平', '我党可是工人阶级政党保护工人阶级利益的对于压榨工人阶级的不法资本家需要严厉打击', '大家理解一下马总吧毕竟他是以自己的立场地位经历成就和他的利益来阐述他对这个问题的观点的他能有今天的事业肯定是辛勤的日日夜夜换来的当他成为马云爸爸的时候他就理所应当地认为职员们都应该有这种思想觉悟可是马云爸爸放过辛苦大众吧', '我努力工作就是为了不想工作', '有钱的老年人你有这心关心下在的年轻人喜欢什么给有天分的人多一些路这代人受标准化教育来不及知道自己真正擅长的事被生活推着去做自己不擅长的工作对他们工作是糊口工具也想尝试更多人生的可能性你不会不知道你996鼓动着那些老板以你为榜样压榨掉他们剩下八个小时尝试自己的可能性', '马爸爸你说这个合适么', '马扒皮我要是你我就闭嘴越描越黑当然你本来就是黑的', '我们公司就是966就已经累成狗了人都要累死了还谈什么效率还要996我还想多活两年呢现在一放假只想休息哪有时间谈恋爱哪有时间照顾父母哪有时间陪伴家人就算结婚可能连孩子都没法生养没法放松压力改如何消去没时间出去逛街娱乐然后就都去淘宝买东西了呗呵', '不同的染缸导致了不同的思维方式或者说有的人出手就成功了', '你只是在创业过程中成功了恭喜你！如果你还是一个老师谁会听你的演讲谁会把你的话当成名言你是有钱但并不代表你说的就是对的之前都很崇拜你现在也觉得：你创建公司不就是赚钱吗？你觉得你有承担社会责任吗？虚伪太虚伪了！', '真的觉得阿里的人大部分都快乐工作吗？', '不要和我谈理想我的理想是不上班还有钱赚', '实在忍不住要评论了您如果是说得动那么多股东把阿里哪怕50的股票分给阿里人估计很多人乐意你所说的996吧说那么多都是画大饼的东西', '辛亏自己上了大学学了经济学不然我肯定被996忽悠到了不过马云说的也有道理为自己的事业奋斗是不会在乎什么996的', '其实就是一句话别管人家是不是自愿公司都要给加班费就像成年男的和未满14岁女性发生关系不管女方是不是自愿只要起诉了必须去坐牢这样就没问题了', '小时候就和朋友们一起改装遥控汽车思考其中运作的原理自己更换电池这些', '有理', '996多了一天工作天这种伪高效率伪激情究竟有利于谁？又有什么特别的？哪怕997全年365？又怎么样？我们的社会真的会更好？NO！侧重点合理的劳动分配方案997把员工交错两批995填补两天一个制度的产生必然有它存在的必要和合理性切合绝大多数实际基础劳动劳心的人民', '奋斗要给自己奋斗我在公司965然后回家自己学些别的知识就不叫奋斗了吗?只有在公司里给老板打白工叫奋斗?马老板你说这种话就是因为自己是既得利益者真的想让员工加班干活就拿出相应的利益加班费该多少法律已经规定很清楚了少拿那些鸡汤来忽悠大众', '我从小就爱思考周围的一切小时候就爱看十万个为什么这一类去思考其中的原因以一个科学家的视角思考', '洗脑文社会上绝大部份人过的是不知道自己喜欢什么的迷茫生活生存才是基本需求手握阿里的离职率马老板比谁都清楚有多少员工热爱着他的阿里', '思考明白以后再站队远比四处碰壁好的太多', '啊我热爱所以来压榨我吧让我在无尽的工作里为公司奉献完最后一滴血液', '不同的人自然活的不同大脑的思考过程极为重要思考比努力重要', '996说白了就是出生不够到位并且自身聪慧程度不够到位的人通过自己的努力寻找自己的幸福罢了每个人都是渴望被爱被尊重的效率低下的工作方式其实只是表面工作而已内心大脑没有进行过大量的思考演绎推理没有对场景合适的思考过分析过以为凭借自己机械化的劳动就可以成功', '资本主义越来越明显了经常在休息日被叫去培训开会考试加钞对于这种工作性质只能说加班给钱倒还好受些现在处于加班理所应当并且不给钱的状态生病请假感觉像欠公司的状态先兆流产都被逼着上班的人对于这个事是不知道表什么态才好', '为啥把热爱和996捆绑在一起？根本不是一回事儿啊马云这是偷换概念啊', '就服你的嘴神辩论还偷换概念！什么叫喜欢就一定的拼命有人喜欢旅行难道就得不吃不睡一直上路有人喜欢画画就不吃不睡一直画', '小马哥忽悠的能力与日俱增把工作和对象混为一谈！工作努力努力是有结果的效果的对象不对眼越努力越被反感还是那句话：反屁股决定脑袋！明明就是剥削和违法还说的怎么高大上！奋斗着留给创业者就行了我不是和你一起创业每天不是安排的事情多到处理不完能要加班成996甚至更久吗？', '996有没有意义优秀的人会自觉996在法律意义上其实和诈骗是否是一种高收益产业聪明的人会让消费者主动进入诈骗圈套一样', '所以对那十年全盘否定那十年是五千年史上唯一一次自下而上的一场运动因为破坏了太多权贵的利益还是失败了再对比现在老百姓掏那么多钱买辆坏车这样的维权都这么艰难', '我相信世界上像您这样的人不少为了自己所热爱的而996但是别忘了绝大部分人都是普通人想有一个温暖而和谐的家陪伴家人教育孩子我也不例外而且现在的人是现实的能不能挣到钱才是第一位不是吗？如果一份工作即使你再热爱家里都快揭不开锅了这时候你们会选择理想还是现实？', '<ahref=nE6B5B7E6B48B6554066>海洋6554066<a>：一个公司改成996老板也不能发财如果时间就等于利润那在996基础上增加一倍员工利润就翻倍了？但是改成996同时缩减人员可以让公司更高效负面影响是社会就业压力加大由955公司给承担了可以说996工作制是在压榨955工作制的社会就业压力', '一样工作做的好整个国家的进步和发展是有目共睹的这个速度不是哪个欧洲国家比得上的你大可以找个轻松悠闲的工作但是麻烦想偷懒别挡着想挣钱的人的脚步', '我现在真正正正佩服古代的改革家即便他们名声很臭因为他们是利益既得者完全有能力得到更好的资源但他们敢向利益者开刀即便是一时的改革者也是伟大的商鞅王安石即使是贾似道这样的改革者', '为自己拼搏和为别人赚钱能一样而且是免费的加班', '如若我生活在一个只有自己的精神世界我想我一定愿意为我的理想和执念去奋斗哪怕007但这时代的我们身上有太多的背负背负着上一代两位乃至四位下一代一位甚至多位的吃喝拉撒大人们常说养儿防老我希望在我们有生之年可以陪伴在身边生病了我能在床前伺候孤独了我能在身边倾听', '马云漂了？飘了确实飘了过后怎样了记得赵立新公众人物嘛！言语还是考虑下发表赵立新精日凉了！马云你的言论已经在挑战中国法律了劳动法劳动法劳动法希望马云继续保持观点！千万别更改当初的看法和想法来和国家掰扯掰扯不是嘴挺厉害的千万别让广大人民失望！你可是老师耶', '少吹牛皮别谈理想别谈理想的理由聪明人上流社会都懂我不希望任何人在中国出现美化和修饰996纸上谈兵的言论对于996是弊大于利996针对的圈子打限定996是伪科学总之解决企业矛盾在于人员合理分配而不是毒鸡汤的放大员工变相压榨', '兄弟姐妹们！算了・给我个面子毕竟他是我们国内最有钱的男人并且他还借钱让我们消费！', '在资本主义社会中奋斗的观念取代了反抗制度本身的想法你这种人早就有了少罐鸡汤', '这种以奋斗为名的的谎言你觉得我们相信吗？当我们三岁小孩呢？', '很搞笑哈it行业各个公司集体要给想努力奋斗的年轻人一个选择的机会选择同时上两个班的机会绝对不是因为公司利益因为没人提过公司得到了什么只有年轻人得到了什么', '平安没有哦', '996后你就用那一天努力吧', '请问马老师：当年您当老师的时候是按照996的工作态度来奋斗来对待您的课件和学生了吗？请广大的网友们把我顶上去让马老师回答一下！谢谢大家了', '马总统这张嘴真的让人福气正着一套反着一套横竖都是理鸡汤是真烫嘴啊', '和二是更高的精神意识修养的人文思想形成才会使得社会体制变得先进和谐稳定！我称它为C超高科技的崇高的精神文明社会！比社会主义社会更先进的新的社会体制！', '作为一个公众人物他说的话是要负责的不然以后就是一大批无良企业家引用他的话来要求员工免费加班你这种看不透事情的人就别乱说话了', '很有特色特色如同哈姆雷特', '法律并不是关键关键是所有人都要给你996', '我以前热爱编程自从工作以后我的这份热爱就丢了', '道理都对但确片面了现实中所要面对的是生活是生存当每天睁开眼的那一刻起所要面对的是柴米油盐是那银行贷款是那孩子的教育资金是那父母的健康与期怀在我负重如此的时候如何理想如何爱好现实中就是如此若非生活必不得以谁人愿意卑躬屈膝高高在上的马老师何不食肉糜？', '问题的本质钱为什么会有那么多加班要么活太多要么人太少加班费可以解决加人也可以解决为啥都不做呢控制人力成本减少成本就是增加利润资本家才有剩余价值', '我觉得还是马格南比较合适', '一寸光阴一寸金人人都会说可有几个人能真正明白呢', '问题是在这边真正有钱的都是有几个是努力的？', '我可以996啊但是你也要给我996的钱啊你又不愿多给钱天天卖梦想奋斗怎么搞得跟传销一样了', '你觉得他马云认为的优秀和员工认为的优秀和我们认为的优秀能一样吗况且那些马云口中的什么艺术家什么科学家会成为马云的员工?', '就这样画一个以梦想为蓝图的饼说得好听是有意义的奋斗简而言之为一己私利诓骗员工为之卖命', '姑娘眨眨眼睛说那您说的加班不就是加钟吗？我说不一样加班呢是一种自愿的拼搏是一种自我的肯定是对社会和集体的一种崇高奉献是主观能动性和主人翁意识的有机结合是人类进步的阶梯是人性夺目的闪光那加钟和加班到底有啥区别？姑娘问加班没有钱', '中国梦的确需要奋斗但是个体的奋斗不是去资本家那里熬时间', '这只是一个选择问题是选择低薪安逸的955还是选高薪加班的996可是这社会上还有很多人是拿着低薪996的劳动者他们才是弱势群体而不是拿着高薪的程序员', '是否有把员工的理想当作自己的理想值得每一个管理者思考', '全中国无产者联合起来消灭剥削消除两极分化最终达到共同富裕', '大家都尊重个人选择但大平台管理者的责任在于：他是否创造了尊重选择权的游戏规则？这个规则鼓励的是6小时完成8小时工作的行为还是用16小时完成8小时工作？我和团队白天高效运转但经常通宵加班我的老板通过变革砍掉了可以避免的加班保障了我们的休息你猜我们的工作效率是更高了还是更低了？', '我一听就不高兴了现在的年轻人怎么都这么吃不得苦不愿奋斗坐享其成！？还得我亲自来教育她不是加钟是加班！我个人认为加班是一种巨大的福气很多公司很多人想加班都没有机会如果你年轻的时候不加班你什么时候可以加班？你一辈子没有加班你觉得你就很骄傲了？', '可能我还是一个刚跨出学校大门的穷博士还沉浸在理想中没有太多的考虑面包和牛奶我觉得马爸爸说的很有道理爱觉不累是累觉不爱的人无法理解的', '那天我去大宝剑姑娘盘靓条顺惹人喜爱正颠龙倒凤之时门外有人敲门308到钟了！姑娘刚要走我一把拉住她这位同志能不能加个班？可以啊哥姑娘很爽快那您加个钟呗给您打八折', '看似高大上的论调无懈可击的话语！过于理想您的这个位置和地位说这样的观点没有找到平衡点和针对性我们希望国家富强同时不同的人应善于在不同的领域心甘情愿的付出当很多因素都是对的情况下人自己会付出别人的千百倍甚至更多可以呼吁企业如何更强干事业的应该如何更好发展', '那我就想问一句在各位企业家心里法律究竟占了多大份量？', '如果谈理想不需要加上996如果想谈企业理想和个人理想如何结合这里却羞答答不肯明说因为企业的理想已经实现了员工的理想可能根本实现不了作为企业家应当有精神力量感染员工有制度鼓励员工而不是喊喊口号要求员工同心同德是平时营造的别关键时刻埋怨', '说这话真负责任', '你们这是又想赚钱有不想做事的些人中国697的人多的是', '我觉得360老周说的也有道理有理想的人自己都会996其实马云老师赞同996更多的是让年轻人要有自己的理想比别人多勤奋多付出努力你才能离成功梦想更近我个人认为一个有追求梦想的人一定都会经历996', '请为为低层的劳工人员考虑吧！996是不要我们活吧要实行996你拿多少工资让我们接受996不要说什么付出多少得到多少老板永远不会觉得员工为自己做得多不然就不会实行996要是对于加班多的就可能不止996了967都可能这种拿生命赚钱的996晚年了公司能为我的病报销吗？', '带有一种赢者通吃的自信乃至打了鸡血的成功美学正如维克多・雨果所言人能够抵御军队的入侵但不能抵御观念的入侵', '你自己又有什么能力？有什么资格质疑别人的能力！该你自己掂量掂量自己的能力再说这些话吧！真是贱！', '无产阶级奋斗来的8小时工作制就被社会主义国家的资本阶级无情的践踏', '马云讲的好伟大啊什么热爱不热爱都是狗屁说到底都是为了生活和活着', '果然人会被同化只是早晚而已马云提这个996有没有考虑实际受益人到底是谁？剥削的到底是谁？9点下班到家10点都算离家近的洗漱收拾上床都11点了第二天还得提前一个小时起床半个小时准备早饭恕我直言你所说的自我成长充电时间根本没有私人时间压迫殆尽发财我不知道身体绝对垮了', '1找到喜欢的工作每天996忙于工作基本无法照顾家人2一个轻松的工作可照顾孩子父母可以和家人去外面的世界看看可以有自己的时间来做一些自己喜欢的热爱的事情你选哪一个？', '马老师说的我们缺的实话真话让人思考的话但是马老师真的这么说了吗？我想问问马老师几个问题：第一有没有深入了解过中国目前年轻人的状况？第二为什么会出现996这个话题？第三如果996形成常态那么996是否会成为公司考核员工晋升的潜在考虑因素？第四是否考虑过996对社会的影响？', '一旦有适当的利润资本家就会大胆起来有百分之五十的利润它就铤而走险；为了百分之一百的利润它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行甚至冒绞死的危险《马克思恩格斯全集》', '他要退休了自毁形象明哲保身退休前抛出一个大议题让社会讨论目的是改进当下存在的这种不合理的互联网上班体制一箭三雕别老那么单纯好不好', '很简单有的人有平台有机遇996的付出可以得到更多学的更多我相信任何一个有想法的年轻人不会放弃996的机会但是更多的996的人是被剥削的是被偷换概念的就如同可能你作为马云你的想法是很好的但是下面的人具体怎么操作的是怎么偷换概念的么？', '996=奋斗这是笑话嘛你没有自己时间怎么才能奋斗出自己的光彩你在拼搏的时候别人强迫你996无法做自己的梦想这是也算奋斗嘛普通人的工作只是求生的一部分可能工作只是梦想开始的跳板你这样梦想还没开始就被你们无情的掠夺了何来拼搏你的一生和别人不一样', '看到评论都是骂的多我就放心了', '马老师你的观点只适合有理想的创业者不适合打工仔现实生活中有太多的平庸和平凡', '马云住大房开2000万车交小燕子为好友巴菲特将自己99的钱全部捐给慈善基金影响微软比尔也一起捐了！当一个创业成功者成为首富时不注意国情在法律环境严重不保护人民合法权益的国度谈996你去欧美试一下估计大部分人会不上你猫网购物转到拼多多或是其他网上购物', '是呀所谓站着说话不腰疼就是完全不考虑别人的立场去说一些自以为有道理的事情所以那么多人喷他也不是没有道理是吧？', '没明白为什么有这么多狂热的人支持安逸享乐和努力奋斗是每个人选择的不同生活状态但如果强制实施996就失去了人选择的权利并且如果你想在这种已经社会普及996工作制的环境下努力你的工作时间就会更剧烈的被延长而且还是在这种大部分人工作为了生活而不是热爱的社会环境下', '一个公司改成996老板也不能发财如果时间就等于利润那在996基础上增加一倍员工利润就翻倍了？但是改成996同时缩减人员可以让公司更高效负面影响是社会就业压力加大由955公司给承担了可以说996工作制是在压榨955工作制的社会就业压力', '996的行业还有很多喜欢自己所做的做自己所喜欢的', '呵呵成本最低就是提高上班时间要是强制规定955企业会为了最大利益化去提高8小时工作制度工作效率你以为996是奋斗？一个星期工作那么长时间早都头昏脑涨了工种重复且单一那么精明的马总会不知道提高效率比提高时长好？我告诉你为什么他这么做', '意思是我不仅要剥削你还要你从精神上认同我你不996你就是不努力不奋斗贴上标签既得利益者每天收入几个亿换我我也12701512可是我们不是马云只是芸芸众生的一员我们有家庭有业余生活没那么崇高的理想改变世界？我们连柴米油盐都保证不了', '我是一个平凡人也是一个再为自己喜欢的事而奋斗的人996只是一种生活的态度告诉我去努力比别人更优秀但是很多的资本家缺把这种生活态度当成剥削员工的理由说是为了员工好在这一点上我不认同付出是和收获成正比的我们从八小时工作上升到十二小时工作请问老板打算加多少工资呢', '加班吧使劲加最好加到没时间淘宝？', '马教父神能俯瞰众生是因为他仁慈包容你为违法张目是因为你格局太低', '还有搞清楚成功的企业？到底是谁成功了如果每个员工都有股权那我没话说这是为自己奋斗别说9961207我也认！但是如果只是老板一个人的成功那真是可悲！资本最多给你多一点甜头而已！愚蠢的人！', '996根本没法拥有私人生活难道奋斗就是变成工作机器吗？', '马总小心下次演讲会被扔鞋！', '你的阶段性成功让你很狂喜欢你的过去的谦虚奋斗讨厌你现在的狂妄自大哥本来很关注你说实在的你现在正在被雷军超越可怜的不是事实事实摆在你面前你却不愿意相信也不愿意怀疑自己', '马总我相信阿里巴巴创业初期别说996了24247吧这都能理解您24247换来的是上亿的资产而打工的呢如果也能换来上亿资产那我觉着没人不乐意你用几百块就想买掉员工的所有时间这不合理吧', '马先生说用金钱来买时间老板花钱买了员工的时间员工在老板买去的时间中以最高效率为老板做事为公司的发展献出自己的一份力但是员工是是为老板做事的像你这样的大型公司不可能再做到全部员工为梦想而和您一起奋斗员工只是用尽可能高效的工作来拿去应有的一份酬劳', '无论是两弹一星还是神五神六亦或是如今战斗在一线的缉毒特警消防员们他们为之奋斗和坚守的是保家为国的荣誉和信仰不是爱好不是兴趣不是个人钟爱是因为祖国需要是因为人民需要为了心中崇高的信仰和理想牺牲放弃了个人的一切甚至是生命这样的人是国家的英雄而非某企业的加班英雄', '不就是不敢说阿里不是996吗？何必讲那么多大道理说那么多有什么用？你的996是奋斗你但你员工的996确实不值得奋斗因为你可以自己放假', '致马云也致那些为以自由为认真工作快乐生活为基础的人们谢谢', '对于自愿996的所谓爱好的人老板不应该付加班费对于强制996的公司应该罚死那些剥削者希望能趁早明确界限国家应该秉着150的保护劳动者劳动人名对于剥削者永世不得走起经营', '你写就是偷换概念还是那一句话普通员工的工资应该和理合法应该是工资与付出对等了再说奋斗的话努力工作就是奋斗但是奋斗不等于剥削劳动法之外的时间', '那优秀就难以定义了', '通篇废话已经不再是当年的那个励志云了好好做你的老师吧有的人以虚度光阴为乐有的人只图人生充实丰满有的人以奋斗为荣不是每个人都心怀一个阿里梦想再者说若人人都如你一样你连做绿叶的机会都没有每个人都有自己的活法别对别人指手画脚你没资格', '是谁曾经说错的西天取经是最好的团队阿里不缺这样的人吗？？', '反正意思就是我一心扑在工作上才是奋斗工作之外的家庭爱好都是混日子', '996是不是明显违背劳动法？马老板你怎么好意思冠冕堂皇的讨论996是美好的？一个资本家当然只会站在自己的角度来考虑目的就是榨干劳动者的剩余价值不是吗？你马老板就是最大的资本家你工作生产的价值到最后到劳动者口袋里了吗？不是都到资本家的口袋里去了？本身就违法的事情还好意思舔着脸说', '看到很多网友还是不买你的账我就放心了其实是立场问题中国乃至世界确实有一部分人干的不是自己喜欢的工作他们只为工资要养家糊口；一部分人干着喜欢的工作但只是打工者在不给加班费的前提下这两类人群一定不喜欢996因为他们在意的是个人健康家庭生活或者个人空间', '工作在现在已经变成了一种契约关系你给钱我干活其实就是这么简单我可以选择在我闲暇时光提升自我奋斗实现价值但绝不是为了给谁强制卖命', '无论996还是955基层劳动者除了上班还有很多种生活的方式而唯一的信念是家庭合睦健康幸福！', '可以自愿但不要倡导如果公司部分员工或主动或被动996剩余部分也会慢慢被动同化然后就形成996的社会风气哈哈是不是下一步就会倡导10106了呢每个人对人生的界定不同有人愿奋斗有人愿闲鱼但不能拿996做标尺区分因为人生本来就是不同的甲之蜜糖乙之砒霜', '个人观点：马总的身份吃亏了他是阿里的老板如果他作为一个普通的或者已经逝去智者给到年轻人的建议我相信会有更多人思考里面很简单的逻辑你有选择各种生活权利但是他已过来人的身份告知你社会的现实是你想要更加财富的生活只有比别人更努力你和任何一个人都是有竞争关系的', '对的还有很多普通人在努力[强壮]！为自己也为别人', '虽然我也很热爱我的工作项目紧张也会无偿加班但这博文让人看到了资本家的獠牙！不是每个努力的人都会成功的况且这个论调也和劳动法相悖', '马云也不是靠努力就走到今天的在中国如何发财靠努力是不行的要靠我们挡！', '老师年轻时在杭州做老师白天上班晚上去摆摊注意[警告]15是白天做老师下班后去摆摊创业老师一直在996！甚至1212', '认可马老师观点但中国很多企业都是给着低薪然后灌着员工996的鸡汤我们不怕为了理想和更好的生活奋斗怕的是奋斗了又被企业耍流氓我所在公司也是上市知名软件公司但试问下3000月薪让996有多少人愿意？所以我们公司目前真心留不住人才老员工都留不下走完了这种企业就是耍流氓', '你当学生时讲回报了吗？同样教师的付出讲回报了吗？现场施工人员休息不了讲回报了吗？', '人这一生追求的应该是体验体验失落孤独体验爱情的美好成功的喜悦体验自我的蜕变体验阳光的灿烂落日的余晖体验这美好的世界做自己喜欢的事是美好的因为你愿意去体验为了梦想而奋斗的过程外面阳光很好可是996的你能见到的只有早晨人头攒动天黑后的车灯好像生活中失去了什么', '他擅长这个', '这个道理实现在按劳公平分配基础上的生存都费劲呢谈什么乐趣？如果你觉得你自己说的对！那我在要求一句员工快乐加班对企业是具有极大的积极作用企业支付高预期工资能促进企业动力！来让我们共同创造美好生活！', '我凭什么为你的公司奋斗？', '法律摆在那里但这不是关键？法律不是关键什么是关键？？？？？', '和你谈工资你和我谈理想我和你谈理想你和我说你老了', '我挺能理解的去阿里996我也愿意啊但是别的公司一定不愿意前提是这个工作得很有意思团队和睦精神上不能压力太大', '层次一下低了很多呀', '和资本家谈人生？哈哈', '有意义的工作叫才有奋斗的希望如果工作没有希望没有意义的话还是现实点吧！', '没有必要喷或捧有能力的人必然是付出更多才得到的没有能力的人要么工厂底层996要么公司上层996哪种更快乐呢中间的不需要996的自由选择接受就干不接受就走总是能找到相互合适的！', '我觉得有时候跟我谈钱会比较好我已经过了梦想的年龄了技术我有我们来谈钱我的梦想一直都在而且也不会放弃但是工作上不要和我谈梦想谈收入是对我最大的尊重工作上我也会高标准要求自己我对自己的要求只会越来越高去匹配这份工作而不是贫穷的梦想！！', '过来看热闹这一点很好不关闭评论不关闭转发向您点赞同时希望劳动合同法引用很多年了但愿不希望因你的出现而更改很久之前有人大代表建议国家正在起草45天工作制了拜托拜托', '少数服从多数多说无益', '中国发展这么快得益于每一代人的超长工作请给996的人应有的报酬', '人生分为四个阶段为生存工作为事业工作为理想工作为社会工作凭什么要求一群还在为生存还努力得人为你的事业你的理想买单打工的可以要求自己努力但从老板口里说出什么996这些就是low！', '这个最终目标得由忘我奋斗实现', '996很正常啊！不想付出就想即能高收入还能工作轻松？那真叫梦想', '你老人家现在是清者自清了惹得今天我们领导和我们说要有自己的判断为了自己的未来努力什么意思？你的程序猿什么工资什么福利？什么职业上升通道？我们这拿着5六千的人也要996？', '你们有没有认真看他说什么就开骂啊', '955就是不奋斗就是求安逸！所以人民的公仆是公仆还是大老爷啊？马云都说了你们不996就是不奋斗！！不奋斗谈什么复兴', '小马哥如果你按照程序员的工作强度每天盯着电脑脑子飞速旋转每天十小时坚持工作两个月后你在说话好不整那些听起来看似有道理的毒鸡汤害人不浅啊说是修来的福报应该不是福报是灾难身体会垮家庭会垮没有自己的活动不像大老板工作期间就是喝喝茶聊聊天', '自我认知很重要如果你的实力够硬早就找到你喜欢的公司了', '996能拿来讨论辩护那卖淫贩毒也可以都是奋斗！', '主动996就不违法？问一下你睡醒了没？', '越是高位越要谨慎随便一句话都能倒台这不是美帝这是共和阿里巴巴这么厉害能比中国烟草厉害', '996工作制本身就是资本家为了获取更多利益的口号还能一分为二的看佩服', '我觉得马老师是想让更多的年轻人有奋斗的目标有追求的理想而不是混吃等老得过且过成为垮了的一代996估计就是救救可能就很厉害了', '又一个被成功洗脑的努力＝996？？', '我很喜欢的这份工作也很喜欢这个职业后来我的同学已经飙升到8000了这碗鸡汤我喝了两年老板还是那句话将来你会感谢现在的自己平心而论我技术不比8000块钱的差我死守了两年我半年跳一次跳了三次才跳到了8000块钱别人看你设计作品的时候从来不看你作品质量看的是你的', '想问一下马老师您健身吗？您的员工健身吗？请给一个996工作制的员工一个合理的健身方案谢谢', '就问一句996是法律规定的？法律提议的不是996吧！那你提倡996要和法律对着干呗', '你对钱没有兴趣可是我们对钱有兴趣啊', '我觉得马云讲得比较真实', '马先生您要知道并不是所有人都有自己热爱的东西就算有所热爱但是并不是所有的热爱都能带给他们生活的保证不要推己及人敢问您敢保证阿里的每个员工都热爱他们岗位的工作吗？不过是为了您所谓的理想打工赚钱而已别太当真！遵纪守法行善积德善莫大焉', '你奋斗了你坚持996了你就能以后活得比别人更好这个前提不一定成立对老板和对员工都一样所以这话实际上就是在鼓励年轻人要赌一把！赢了就是锦衣玉食输了可能就是赔上健康或者生命', '沙雕艺术资本运作模式', '马老师一个在企业上班的人哪怕再有责任心可能也做不到如此热爱对于绝大多数人而言工作只是工作而已比工作重要的事情大把的是对于创业者而言他的热爱源自于他对于事业的渴望他对于自我理想的追求但凡能做到上班都如此热爱不在乎996的人最后应该都会成为创业者', '你感觉自己是个圣人但感觉终归是感觉', '人民有信仰有幸福感不止建立在夸夸其谈的远大理想上有很多人其实都是在平凡的活着或者是我们大部分人都只能是平凡的活着罢了你说的只是一种心态当我们都平凡的时候也许最大的愿望就是多挣钱因为有钱似乎才会有尊严', '什么是对抗法律？人家绲氖侵鞫996的人你吃药了吗', '说真的我挺喜欢马云的但是这次的话觉得我和他的三观不合了我们老板说你要努力工作我明年才能买保时捷事实上他确实买了保时捷但是我们加班途的是什么我问自己上班是为了什么？没错就是钱刚刚出来工作的时候上司跟我说加油干！会有好的生活的从4000到4500的我干了两年996又如何', '总结一下996是员工自己的选择是为了个人发展作出的牺牲如果有企业把996作为牟利手段必然失败如果有员工把996作为谋利之策必不长久懂了吗？', '也说明中国法律的不健全这种擦边球企业天天打', '既然是个人自愿的事所以就不用马先生操心还在这种时候不是多事嘛', '如果八小时工作就能高薪那么在得到这份工作前早就经历了无数个996了含着金钥匙出生的当我没说', '人家资本家有钱请保姆呀', '996！再热爱也有父母也有家人你不是石头里出来的没有家庭责任', '你幸福吗', '都说了996是倡导而不是结论为什么评论里这么多下结论的？至少读下来通篇是有逻辑的总之你想要什么样的生活就选择什么样的工作方式不可能鱼和熊掌兼得除了做梦', '可能是人大有提案增加休息日假日啥的这帮老板都急了', '我卖自己家水果成熟季每天早8点到凌晨2点是每天我喜欢忙碌的时候当然可能是因为是为自己创业所以不怕苦累了', '关键是现在很多小老板套用你的话说马云说了年轻人要上进奋斗加班吃苦提升自己！给你搞个996空谈结果不给你加班费搞得理所当然', '真正的996不是简单的加班你说的这句话和很多老板以及我们认为的996不一样吧996的概念到底是什么？我的话蛮赞同多出的时间去总结思考学点别的东西做一些自己的爱好是的我喜欢做一些事情但这些事绝对不是加班！！我想在哪做就在哪做！！', '法律规定不是关键？exm？', '微博自带娱乐属性普通用户思想未成熟的人居多', '关键别把加班吹捧成美德！奋斗可以但奋斗不等于加班不奋斗也可以人首先是人然后才是加各种定语的人但是个人就有有尊严的活着的权利', '曾经谈到梦想你说年轻人要脚踏实地;现在谈到现实你又说年轻人要有梦想这种流氓逻辑马老师一直用的很纯熟啊还有一种情况马老师一定会说梦想＋现实才能长久那么现在年轻人想踏踏实实赚钱按照法律规定工作八小时双休自愿加班领加班费;梦想是有时间陪伴家人解决私事能不能实现？', '不是每个公司每个部门每个人都适用996对于老板而言想法对X时间长=盈利多对于员工而言领导对X时间长=收获多可世界上怎么可能全是对的老板和领导？要知道很多人不是不肯干是没有对的事值得去干不是每个人的时间都值钱您可以认为这个人一事无成但不能断言他没有努力过', '996这套价值观回到计划经济时代还管用现在的人讲的是freedom！话又说回来职场巨婴越来越多基本责任感对得起wage和salary的专业精神的越来越少还是少拿996说事多讲讲professional专业精神吧！另外做企业家的还是专心做企业千万别成为训导师这是完全不同的专业呵呵！', '资本家都知道联合起来劳动人民却不懂可悲', '做自己喜欢的事确实可以但不是每个人都有机会去做自己想做的事很多都是被生活压迫', '为美女说的话点一万个赞我还关注你了太会说话了！！说得太有理了！！！祝美女幸福', '19世纪三四十年代欧洲工人运动蓬勃兴起的根本原因？马云是想历史重演还是想从历史上消失', '主席为民奔小康富有又健康！资本家们目标却坐在摇椅上想着先定个小目标挣它个一个亿！却毫不在乎一个亿是人民熬夜加班辛苦给你换回来的', '底下评论的感觉没有看懂马云的意思他是讲你要找到自己愿意全力投入的事业或者全力提升自己这个全力投入不见得就是要一天干十二个小时在我看来只是说的一种为了自己想要的东西全力付出的态度', '看了这么多负面评论我的脑海里浮现一幅画面：马云想带着大家一起跑而大家在拖马云的裤子！虽然画面很低俗但我觉得很形象！客观公正的去看这件事我还是支持马云先生的996是一种精神努力奋斗的精神！是一种积极向上的精神', '这碗由明星企业家精心烹制的鸡汤虽然看上去很高大上但明显有毒劳动者很难笑纳还需要警惕的是这种毒鸡汤论调无异于对奋斗精神的解构对建设法治社会的消解它一再被端出来将对弘扬奋斗精神的时代主旋律构成干扰有思想上造成混乱的危险', '某些网友嘴巴你的心里是有多阴暗才说出这些恶毒的话还是觉得自己的福气太多不介意自己的那张臭嘴把自己积攒的福气都N吧N吧败完？！穷不是错错的是穷还把责任推给别人？', '只有老板才会忽悠你加班是美德；就好像将军忽悠士兵勇敢往前冲一样反正炮灰又不是他一将功成万骨枯！', '那么问题来了996的员工真的都热爱这份事业么说真的有多少人是会真正做到狂热喜爱也许对于一部分人真的因为热爱手上的工作如你所说但是很大一部分人介于热爱和赚钱之间并不是所有人都是处于极端的心态的但一个这么大的企业大部分还是后者极端的人总是少数当然走到最高的人也是少数', '重复着吹牛逼和被打脸坚持了二十几个年头还能成为中国最牛B的互联网大佬之一不得不佩服这张嘴啊', '付出要有回报的加班工资落实了我都谢天谢地了马先生不用租房不用还债说的一身轻松如果您给我阿里的百分之一的股份我把公司当家天天007反正给自己干活给老板打工老板剥削居然还能说得上是奋斗？？？？？？', '以前的996换来的是国家的复兴阶级的强大现在的996纯属就是给你这种资本家赚钱的还好意思说两弹一星国家和资本家能比？', '我个人认为马云对996工作制的解释存在三大谬论第一个谬论：这个世界上我们每一个人都希望成功都希望美好生活都希望被尊重希望美好生活希望被尊重是每个人的愿望也是每个人的权力但是马云所说的成功是少数人的事情毕竟这个世界是由他眼里不成功的芸芸众生构成', '偷换概念玩的不错就算你今天说的都是对的请问中国十三亿人每个人都要996奋斗当上像您这样的老板您觉得可能吗？普通人必然是有的而且是绝大多数的这是客观存在的不会因为诡辩而发生变化错了就是错了需要改正', '您说了一句爱觉不累但您可能忘了爱是因为我们愿意为了爱去付出而不是为了爱必须去付出这是一个把愿意为了爱付出的自由选择转化成必须的去付出的义务就像小孩喜欢什么父母说你必须做好他就被剥夺了选择的自由', '同感同感', '我没有详细看但是呢鼓励奋斗和要求员工超时工作绝对不是一个概念', '马总您知道您的影响力吗？也许您感觉您是在和我们谈一下您的看法可是您知道您的言论所带来的影响吗？上千公里外的我们老板就以您的言论来要求我们虽然我们事实上已经996了但是以前我们念想着加班老板也许还会念着我们为公司付出现在已经是理所应当了现在您连我们内心最后的慰籍也剥夺了', '这是在公开蔑视劳动法', '特别想骂人', '其实您提996就是在让提高人效呢', '恰恰这些黑心的资本家怕的就是毛主席光辉思想！！', '一个资本家来说996等于奋斗有的人就想平凡过一生采菊东篱下悠然见南山呢', '我的个人意见哈：就算是给够了足够的钱是996的钱这样的工作方式人也毁了吧？', '一切的一切都必须建立在合法的前提下进行', '你给你父母讲吧问问他们需不需陪伴需不需要关怀', '只谈奉献不谈回报典型的流氓逻辑', '评论一片骂声但这确实是事实如果你不加班公司给你多少钱?不然你就找一份八小时的工作从不加班的相信你打工是为了挣钱的加班有钱还是愿意加班的', '努力是为了生活更美好可是牺牲生活的时间再努力为了什么？马老师世界不是每天都在进步吗？为什么工作压力越来越大生活只是老年人才能有的？', '我知道你是美帝良心想柳传志组织的泰山会成员看到你为联想5G投票背书的那一段话就知你不是一个quot;好″人！！！你是泰山会的一丘之貉！别以为你是亿万富翁就了不起！一身铜臭为国家崛起996的人受人尊敬为资本家996就是剥削太过！你掩耳盗铃此地无银三百两！', '如果你把你当老师的考勤拿出来是996我就信你！996=幸福是奋斗出来的', '这届员工不好糊弄马老师你们当老板的当然希望996很多人没有你们说的有那么大的理想只想做好份内的事工作之外还有家庭同样需要照顾996感觉真的不人性除非工资真的开的很高一个愿打一个愿挨', '给你干工作就是奋斗用业余时间去做别的就是不思进取的混子刘慈欣怎么写出来的科幻小说你知道吗', '我想了很久实在想不到这样的言论你都敢说的出口《劳动法》的最后一层衣服都被你剥的干干净净你这是在向中国政府示威吗？这个连贪婪的华尔街资本家都不敢向中国资本家那样连遮羞布都不要了', '作为一个有着巨大影响力的公众人物这样的措辞显然有些不妥每个人都有追求自己幸福生活的权利站在财富的制高点并不意味着也站在道德的制高点', '这就叫啥有钱就任性有钱了可以随意做演讲作为一个成功者说什么都是对吧想唱歌了找个明星陪着唱想演电影了武打明星陪着演我就呵呵了除了工作没生活了吗？加班的那种热忱来自于对工作的热爱在中国目前社会背景下有几个人是热爱自己工作的工作都找不上！', '但一个国家和社会的进步标志不就是我们这样的普通人的权益可以得到保障吗？', '马云老师提倡奋斗提倡热爱提倡成就我都举双脚赞成然奋斗热爱成就与996都不必然相等9012年了996不是定义奋斗的唯一方式这种狭隘的奋斗也定义不了中国9亿年轻人的人生员工专注专业热爱也请企业家们人道仁善仁慈', '资本家别把科学家和艺术家带上你们想获得更多的利润当然需要员工付出的更多对你这个言论真心无好感', '我知道凌晨1点到凌晨6点的北京顺义区潮白陵园的样子还有柴油的味道可香了你们闻过没', '请问有换位思考吗？腰不疼吧！', '你的阿里员工真的快乐吗？他们真的幸福吗？', '说这么多你们阿里巴巴也在996名单里只是你拿着足够多的钱而你的员工加班带来的健康问题与你本人无关', '重要的不是几几几而是普通人享有说不的权利', '来来来前500名评论数最高的抽个奖', '知道58工作制来之不易及背后的艰辛么？明白公众人物的言语导向吗？知道中国有多少一线工人吗？你在倡导996的时候有想过哪些是红线吗？', '你自己都说再给你一次机会会多陪陪家人难道就你有家人我们没有？？？', '我们的先烈是为了这个国家在奋斗你呢？跟他们相提并论你也配？', '为事业奋斗的科学家都有颗爱国的心希望通过自身的努力而让祖国强大他们牺牲了陪家人陪孩子的时间为祖国强大他们是值得尊敬的但是这个996有什么关系呢？？把剥削言论说的这么冠冕堂皇不996就是不热爱工作？', '我国企上周已经开始实行6天工作制', '请问如果您当年的教师工作是996您还有精力创业吗？', '圣人你说的真对！挺好的保重圣体早日猝死！你老婆就是我老婆你姑娘也是我老婆你老娘就是我保姆放心的去吧！', '中华人民共和国劳动法第四章工作时间和休息休假第四十一条用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时', '能帮我解决一下水杯的事情吗', '你这么说老板们就开心了反正合理的单位时间任务量根本不是员工决定的只要员工在996之前完成了任务老板就可以你任务量不饱和为由下次就会给你翻倍直到你996都干不完为止', '你说这话的意思无非就是告诉你的员工：好好给我上班只有认真工作才可能像我一样有钱典型洗脑', '<ahref=nE5A682E69E9CE58FAFE4BBA5E5889AE5A5BDE4BDA0E684BFE6848F>如果可以刚好你愿意<a>：科学家997他们心甘情愿是因为国家把他们所有的困难都解决了生病了医院专家整装待命房子免费住退休后国家给高额养老金逢年过节国家领导探望员工996请问你给到我们上面哪一个保障了啊！！！', '你给我翻译翻译什么叫幸福？', '科学家997他们心甘情愿是因为国家把他们所有的困难都解决了生病了医院专家整装待命房子免费住退休后国家给高额养老金逢年过节国家领导探望员工996请问你给到我们上面哪一个保障了啊！！！', '马老师为什么中国人的幸福指数低马老师？拿健康换取的成果您感觉有必要吗？', '我也觉得马老师说的有道理', '错了谁掌握了生产资料就掌握了工作主动了打倒了资本家生产资料还是存在的', '通篇给大家洗脑为了梦想要没日没夜的奋斗996违法的问题避而不谈', '我不996就不是奋斗了？不996的打工仔就没尊严了？', '将个人的私德上升到评判公众行为的标准把个人的私德当作公德最终只会让道德难堪让普通民众闻道德而色变进而远道德而去子贡赎人', '如果加班费给的合理那么就可以接受996真是天真！资本家何等的精明？他会想方设法把加班费加倍的剥削回来由于垫脚效应一旦整个行业实行996加班付出的劳动力必然贬值', '全世界的无产者联合起来!我们奋斗你们剥削更多的剩余价值', '艺术家的艺术作品科学家的科研成果官员以及政治家等你口中的奋斗者他们不仅仅为了自己的梦想有些人单纯而高尚的就是为了别人更多的是为了人们甚至全人类过上美好生活而奋斗的而并不是企业家家族们的奢侈生活或者企业家的梦想', '老师这番话如果能让更多企业家知道揪出法律漏洞那么这一招高明拖老师福996上热门希望政府能管理到位不再让更多的大学生去考研逃避社会恰到好处', '007好羡慕马老板说的996对比007996太幸福了', '只有996才是奋斗？那么德国人全国都不是奋斗？只有工作才是奋斗？', '回复我他妈醉了你鸡汤灌傻了吧努力的人何止几百万现在又有几个马云？你能说那几百万人都是不够努力吗？', '今天老板说人家马云都奉行996我们9655单双休努力远远不够', '所有人996你以为资本家满足了？等你的是14727的工作制', '圣人在上受我一拜！工资不要分我一半房子别住去睡桥洞车子不要基本用脚', '那革命开始了工人罢工会怎么样我都不敢想象', '我只愿意去阿里996同意我的点赞谢谢各位！', '你有钱你说什么就是什么咯', '真正厉害的人哪一个不是996基本都超过996了想要获得更多就得付出更多当然996只是一个代词代指工作勤奋有效率的人不乏一些人995也可以完成996的工作那这也是属于996的而007却完不成996工作的自然也不属于996在这层面上我认为是真的对虽然我也喜欢玩浪', '你成功了放屁也是香的', '哈哈真打脸', '没钱还想少干活多赚钱可能么？', '当然可以选择了世界那么大主动996的毕竟是少数', '我在工地一个月休息两天而且还要请假才能休息不请假一月都不带休息的我是不是更苦', '最后一句应该是合理时间内快乐工作！', '每日打卡后悔忙于工作没时间陪家人如果有来生他绝对不会这样生活不过4月12日马云谈996工作制时表示：很幸运没有后悔12x12从没有改变过自己这一点', '马老师这条让我明白了微博和贴吧一样低能儿特别多连话也看不懂', '理性！', '当树叶在风中挣扎时树干在风中巍然不动它说:忍住痛苦坚持下去你是种子坚持下去努力成长你也会长成树的于是树叶更加努力的吸收阳光后来冬天来了风更大了天也冷了茂密的树叶让大树的受风更大于是树抖了抖身子树叶落光了来年春天树叶们成了养料新的树叶们也发芽了', '玛雅！遇见活在21世纪的圣人了！马圣人！那你就是圣人门下了！先人受我一拜您这舔功真是令人窒息舔的毫无痕迹！佩服佩服！', '支持马老师希望大家喷之前能仔细体会文中的观点如：重要的是当一个人找到了自己热爱的事情何止是996？吃饭睡觉都在思考琢磨每个人都有选择自己工作生活方式的权利企业负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？等', '三点都满足的很难大部分都只满足一两个条件', '第三点:不要用一小部门成功的人去下任何定位须知他们的成功付出的可能只是一个规划真正付出实施的是众多劳苦大众就像建造一栋大楼没有施工队哪来这些建筑大牛第四点:目前中国的经济发展固然在这最近十年突飞猛进可是突飞猛进之下是亲情的缺失如果不能正视当下问题未来不堪设想', '我可能拿着低工资但是路上耗时间而已比较轻松就是工资低而已', '哈哈哈我赚钱不就是为了买护肤品化妆品衣服鞋子我尼玛天天996没时间抹肤护品没时间面膜没时间运动健身十年后我涂一万瓶莱珀妮也换不回我的脸我脸都没了我赚钱干啥我丁克不生娃也不会为了孩子赚钱不就是为了养脸996对女生来说是毁容型的冲击吧', '第二点:很多996精英他们的成就无不建立在普通员工的奉献上为了他们的决策员工就要付出本不应该被占用的时间甚至被迫效率低下的996在现如今的社会企业可以不需要一个员工可是很多妻子子女老人却需要一个丈夫父亲子女的陪伴这个世界最需要的是最基本的亲情爱情和人道感情', '期待马老师三论', '吹捧成功学你努力的时候给资本家打工了不一定能成功你不努力不给资本家打工就一定不成功', '我就特别不服你噢就问你几点1:劳动法规定一周多少小时？2：996是不是侵犯了劳动者的权益？3:你是不是在美化996？别跟我谈理想我的理想就是一周上40个小时班养活自己陪家人没你那么高尚和虚伪！', '对的我这里有毛选第六卷里面有大量的毛主席开会记录他老惹人家是有发觉的不知道是哪个矮子坐在稻谷上拍的照片呦问题来了毛选第六卷第七卷为什么不公开出版呢？让大家了解真相呢？', '马老师从个人出发很佩服您个人以及阿里团队在电商及支付领域取得的成就您们为推动社会进步贡献了很大力量但是关于996这个论点我觉得存在一些歧义由于字数限制只能分开评论1不同的岗位标准不同996可能是努力的不是996的不能说就是没有付出努力科研事业跟普通企业有原则上不同', '想要找到自己热爱的事物和快乐之处并不需要996955一样能够实现并且在身心不疲惫的时候兴趣更加浓厚！', '马爷我接受996把我弄去阿里快乐工作吧', '全都是996他还有p选996合法后到时候资本家又说9127才是奋斗美好的基础', '996与奋斗没有任何关系企业的所谓996奋斗是想让某个企业利益最大化自己的的奋斗是以自己梦想而去奋斗的', '说了等于没说马云不再是以前的马云了是一位成功的商人', '鲁迅先生思路自然清晰一辈子都在为人民的解放努力只是你这样的人思路不太清晰奴隶本质显露无遗', '垫脚效应了解一下', '奋斗不一定要996', '以前觉得你挺厉害的现在还是觉得的你挺厉害的嘴上功夫可以小口哨吹的是越来越响了！我建议你实行22小时工作制！哪怕你24小时都无所谓！你知道8小时工作制是怎么争取到的？还有能不能别整天高谈阔论我们这些年轻人都快被你带偏了！', '马总996确实不错007制度可以让高管了解一下', '马老师客观来讲支持你的观点而国内大多情况是员工和老板之间长久都很难达到某种一致幸福是努力拼出来的但也确实会有各式各样思想的碰撞归根还是企业与员工都要互相去找对的人！', '我是做设计的之前也是冲着名气去的想要一个好履历现在也不错065上班刚过五位数要是能去阿里可能赚的更多但我觉得这样自由也挺好', '马云老师我很赞同您的说法一个企业想长久的发展下去需要一大批的奋斗者以客户为中心以奋斗者为本长期艰苦奋斗坚持自我批判大部分人都会过完平淡的一生但是伟大的人会选择拼搏奋斗伟大的背后都是苦难996是很辛苦伟大的人无怨无悔就像您说的最终是选择的问题', '996可以钱也要相应增加', '就我觉得他说的有道理吗？', '请中国法律上层领导来关注', '满篇偷换概念毫无说服力', '马克思谈资本论我们的社会主义国家马克思一辈子为了这个做努力你这次直接就推到了', '我就想问你你这是什么逻辑？不能进阿里巴巴的人自然很多是不是底层工厂底层员工都该死不配生活在社会主义国家都只有你这样的精英能活着国家是你的对吧？', '马老板既然这么自信自己的员工都是为梦想奋斗的那就把阿里的996变成倡议而不是个制度吧看下到时候还有多少人真的996', '很多人都喜欢钱多事少离家近的工作但是这样的工作很少这是事实955可以获得高工资啊但是应该也很少吧', '去看看天猫店主的工作时间就知道996太舒服了', '请问你有孩子了么孩子时只要给钱就可以自己健康长大的？', '我和你谈法律你和我谈道德；我和你谈道德你和我谈理想；我和你谈理想你和我谈现实；我和你谈现实你和我谈境界；我和你谈境界你和我谈能力', '偷换概念果然有钱人放个p都是香的又一个给洗脑成功', '马云你的阿里巴巴永远也成就不了百年企业了就冲你这句话', '在你的公司996勉强算福报但也会有很多烂公司明目张胆的跟着你这样的大公司做这算福报？？？？虽然一直很钦佩你但觉得这事你欠考虑了', '我们都是追梦人！做自己喜欢的事情007都不是问题', '高三了解一下', '关键还很多傻子站资本家那边真是加班加傻了', '评论区不乏精英白领看你们活的那么累我就放心了因为评论一边倒的反对', '应该让马老板在五一劳动节谈谈他对伟大祖国的共产主义事业的理解也谈谈共产主义先辈们浴血奋战争取到的8小时工作制', '呵呵别把为梦想奋斗和资本家想榨取员工更多利益混为一谈', '所以我不是很同意马先生的观点作为企业方应该把尊重平等平视员工而不是居高临下把自己当神其他人都是庸俗凡人尔尔总是怪员工不努力其实企业应该反省自己的种种不足为何激不起员工的热情！！', '其实大家可以了解一下8小时是怎么来的1919年！20世纪初啊！现在都21世纪了？大清亡了吗', '说的很对你想成功必须先得付出努力如果图安逸不如直接去买彩票了一群喷子可能是就是平常加班太多了一个公司不应该是强迫加班而是鼓励加班年纪轻轻的你不奋斗跟其他国家比安逸？你咋不比钱呢我是10107我认为这没什么只是自我选择罢了', '法律不是关键那什么是关键呢？', '哈哈加油[强壮]', '你说的有道理但是事实就是事实中国国情如此因为老板也加班人家1212呢老板自己挣自己的工资还要负责企业的运营企业成败也许对马老师来说更重要关系万家啊多理解吧人家睁眼就是未来怎么办？没有前路不能踏错后有追兵更有国家的虎视眈眈你可以离开他走不了', '呵呵996能成为精英不？能全款买奔驰的人算精英不还不是得在发动机盖上哭', '可能外国人就是比我们高贵吧真爱国就更加善待老百姓啊你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '你可以委婉的回答但是立场已经明确你的回答让很多人没办法抽出时间回家陪老人和孩子你可以有你的创业理想但是这只是你的理想把你的个人理想强加给别人是不对的这个时候不发声不是最好的选择么？', '马云先生基于自身利益发话可以理解他所谓成功人士有言论表达的自由但是他把幸福和必须奋斗强硬绑架也把自身放在了绝大多数普通老百姓的对立面上让他跟阿里巴巴美国的同事兜售他的资本言论他敢吗', '你年轻的时候如果天天996你有时间思考创立阿里么？说白了是让别人为了你的理想奋斗别人自己的理想呢？', '你公司应该有很多保洁吧？996保洁能发财吗?要是能发财8107他们也愿意不996就是没有梦想的人吗？自己奋斗创业和给别人打工付出的能一样多吗?你当老师的时候为什么不努力工作当校长呢？', '2019415昨天我徒弟问我马云气运是否不旺？我看了马云的说法认为是资本家的正确理论但我作为社会主义国家的思路是否认的', '反正他都成功了随便怎么说就怎么说', '员工努力可以让你老板多包几个二奶啊', '搞清楚自己的定位你哪有权利说幸福', '老板不喜欢在工作时间内完成工作的员工而是喜欢加班完成工作的员工', '996应发工资是正常2276倍美国不敢', '中国为什么能成为世界工厂？因为人口红利因为人工成本低为什么公司都跑了？因为人工成本高了为什么中国在世界上有竞争力发现这么迅速因为我们的效率高别人都在羡慕我们中国修路造桥的速度中国还有很多低端劳动力要是都实行955我估计大部分公司都受不了除非国家补贴', '理性社会的标志就是客观理性的讨论比结论更重要我认为每个人的成长环境不一样所以三观不同有些人从小受到好的教育术业有专攻进而在领域发展壮大他们可以做这个领域的最强者但这些都不用纠结因为我们每个人对这个社会上的付出都是不可缺少的存在能力越大责任越大', '承认你厉害但万恶的资本家还是你们你做过好事做过捐款这不否认我想说的是如果没有8亿廉价劳动力中国也不会有你们这些人体谅一下最底层的劳动人在剥削的时候在吸血的时候不要伪善的笑', '这只是假设如果能力足够历练足够应该不缺少跳槽的勇气', '倡导996却不愿意为员工多创造的价值支付额外薪酬就是耍流氓', '都996还周末愉快个屁啊偷换概念赤裸裸刷流氓呀这是拿劳动法都不当一回事这是飘了太久了啊', '如果你还觉得你自己的话是实话是真话那请你为你的每一个员工作出人身健康的家庭生活的保证因为如果不是这些现实我想也不会有如今的局面', '你找到自己热爱的工作的成首富了！但大多数人的工作还是为了养家糊口！谈什么热爱！如果你干阿里巴巴没有钱你还会热爱吗！我们底层的老百姓会有我们的选择！不用你们首富给我们灌输思想！！！去好好当你的老师吧！闭嘴！！！', '哪有我发言的机会', '曾经在某诚信通渠道商做过那里的模式照办阿里包括公司的价值观完全照搬阿里的价值观但是真正在强调的价值观就是公心为上公司需要你你就要无条件地做每天三小会打鸡血在公司干得热火朝天一回到单身狗公寓就陷入无尽空虚以前崇拜的马云后面也不崇拜了', '如果说众大佬认为Entrepreneurship不应被简化为资本家逐利那劳工对自身合法利益的保护也不应该被扭曲为丧失努力拼搏的精神文明社会理性讨论杀人可以不要诛心工作日愉快！', '自己做老板当然要往死里拼好奇马云以前打工的时候是个啥心理状态', '奋斗≠996奋斗必须是自愿的没有加班费的996没有切实保障员工利益合约的996我们不要！', '我们对比一下马云两年前的话马云怼撒贝宁说我对钱没有兴趣我最快乐的时候是一个月拿91块钱这是一种风清扬式的洒脱两年前马还说我后悔终日忙工作没有时间陪家人如果能再活一次我绝不会再这样了两年之后的说法相互矛盾', '社会发展靠的是人类传承人活着如果只想着自己事业成功抛弃抚养子女赡养老人的义务这样的社会是健康发展的吗？难道要把人的一切责任全部抛给政府机关承担？您谈996谈奋斗也就是即使陪伴家人也应该为事业奋斗吗？那您考虑过失去陪伴的子女心理问题对社会发展的影响吗？', '有多少人喜欢加班呢？又有多少人是为了理想而奋斗？毕竟还是普通人多啊辛苦努力工作奋斗的人之中大部分也是为了财富之类马爸爸这时候谈理想谈兴趣爱好而工作', '即使是热爱每个人的体质不同所能承受的强度也不同要尊重个体差异性', '996还哪里有时间看新闻联播？怎么接受党的教育？你给我个解释', '马云还是挺擅长偷换概念的两弹一星那是科学家们把一生都奉献出来了不过人家奉献的对象是国家和人民这鼓励劲是指员工应当像他们一样来对待公司？每个人都有24个小时但是他似乎忘记了怎么支配那是自己选择的自由而不是你们来定制规定你不整成996奋斗的人还是在奋斗和这个没关系', '马云这是在说他的利益和党的国家的一样重要么？虽然没这么说但是这理解你说的话是说得过去的', '特色社会主义国家这是重点圈起来要考试', '本来就是违法的你不谈法律？谈什么？别人给你打工就是奋斗？你怎么没一直当着英语老师啊？', '马总的996意在奋斗大家是怕企业管理者以奋斗为借口逼迫大家996', '马老师刚开始时说的就非常清楚：任何企业也没有强迫员工996的权利但年轻人自己要明白幸福生活是靠打拼出来的而评论都是在人身攻击为如今的后辈感到痛心', '996还怎么认真生活？', '报酬与付出成正比可以考虑', '996意味着一周工作72小时；而965则是一周工作8x5=40小时也就是说996是正常工作时间的18倍我看不如让员工自己选择按996月薪5万的如果自愿选择965则工资减为3万如此让员工有的选择真正自愿选择则无抱怨了', '思考一下你的话其实真的不用你多言你的话有多实话真话996也确实给中国经济带来了好处但它不利于国民身体健康也是不争的事实先人也是用这种损害健康的工作方式奋斗来换取中国经济上的高速发展这种是整体上的体现我想大多数还是因为钱给得不够而不得已的奋斗吧', '整体而言就是往自己有利的方面说发了一大片言论要是两三前我还信你你这糟老头坏的很', '人类发展几千年才取得的东西我几年就学会了这也值得吹？', '神五神六两弹一星那是为国家争取利益资本家的利益等同于国家利益？这些东西是资本家造出来的？好像不是吧！偷换什么概念？996明知是一个违法行为把违法行为和奋斗挂钩？谁给的权利可以站在国家法律的对立面公然挑衅的？人民群众？', '人的精力是有限的自己看清自己很重要而不是把自己的价值观间接强加给别人', '了解一下历史', '偷换概念置法律于不顾', '包装着理想和奋斗的糖衣炮弹变相剥削普通劳苦大众的业余时间他们丧失了休闲陪伴甚至身体的健康然后为资本家赚的盆满钵满一直挺喜欢你的不过这个观点不敢苟同', '喝了很多马云牌真鸡汤唯独这个不敢认同前单位就长期做无意义的加班上两个月觉得浪费生命直接辞职加的都是什么班大家都坐在那里吹水混时间关键加班费是肯定没有的', '评论是怎么了为什么都一边倒我觉得马云说的没毛病啊你可以选择安逸的生活但是肯定会有一些为梦想和目标拼搏的人往小了说是实现追梦人自己的小目标往大了说也是国家发展的个人力量这是个选择题又不是命令没必要质问和指责吧杠精们04150415', '成功引起公愤这样真的好么', '马总云老师说得很对！我认为他所说的996和常规意义的996有很大区别！他指的是自己既然确立了目标和选择了自己喜欢的事业就应当为之加倍努力不加倍努力咋会成功？哪怕是996或997也在所不惜！而不是要求人人都要996各自应根据各自的实际情况而定！为马老师点赞！！！', '以前美国人还关心苹果和沃尔玛这些企业是不是血汗工厂有一年因为这拒买沃尔玛商品然后这些美企假假的每年调查他们代工商工作环境', '少讲情怀少灌鸡汤身体是革命的本钱', '阿里巴巴通过什么方式请人呢？人力外包我在杭州找工作期间三天工作日接到外派阿里项目的外包电话就没断过', '洪晃：关于996的讨论我是这么想的有人说枷锁说重了我查了下原文是说重了应该说是迷魂汤罗素说英国贵族都讲究优雅地喝下午茶听歌剧看戏讨论哲学而却鼓励劳动人民勤劳勇敢所以他写了一本《闲暇颂》鼓励大家劳逸结合TED上有很多演讲谈到人没有好好休息工作效率极低', '其实我理解马云的意思996是情分不是本分但是为事业努力拼搏的人是闪闪发光的', '双向选择？你知道什么叫弱势地位吗？', '如果996都是有效的工作并得到了对应的回报而且是自愿的那么无可厚非支持如果可以955非要996且工资相同真的没必要', '对于考勤这事特别好奇的一点是公司要求员工不能迟到早退；但公司为什么不要求员工不能早来晚走呢？', '996跟老板有什么关系？现在这么自由东家不打打西家还费这么多劲讨论这个一张辞职报告马上可以000！', '哈哈马大忽悠自己说的', '术业有专攻把更多的时间花在工作的专业上这是更有必要的虽同一是打工者为什么多花时间的和心思的更专业更优秀？普通员工也有升任厂长或经理的取决生活和工作态度我就是其中一员寒门学子唯有努力多花时间996只是一种说法罢了', '赞成！！在你说这些话的时候有没有想过家里老人需要照顾孩子需要陪伴需要父母的教育如果所有企业都996大家都别生孩子了反正也没人教没人管孩子也可怜你怎么不学学欧洲每天4点就下班每年二十多天带薪休假一样工作做得好', '我老公就在阿里他跟我说在阿里可以学到很多别的公司学不到的知识他喜欢阿里工作也从不抱怨工作强度加班等等只是领导觉得心受委屈了我老公很棒', '请遵守中国法律任何事情在法律下才能成立不要把违法说的那么高尚', '强调一遍待遇很重要', '马老师并不虚伪开篇就讲明了：我想如果你选择通过但是如果合法合情合理永远正确的话更适合你任何公司员工996；但是年轻人幸福是奋斗出来的！！所以说第一是年轻人的公司第二提倡奋斗注定了公司文化就是这样子的幸福不是给的是自己做出来的加不加班是自己的选择', '老同志说话过过良心', '影响最大的是健康问题', '马云：能让我吸血是你们的福气', '在马老师看来不996就是不奋斗混吃等死吗？', '资本家是这样的我们这些普通老百姓理解不了！！反正我们上有老下有小没法996！！', '法律不是关键？我只看到了这个有钱可以践踏法律？马老师当年起步的时候怎么不在工作岗位上996呀？', '看的很感动马总是有大修行大福报的人！愿996的好运伴随您全家生生世世', '长期996的人生我真的会忍不住思考人活着是不是除了工作除了奋斗基本没有其他我开始不太了解活着的意义等到退休再停下脚步感受这个世界吗', '多么希望马云先生可以关注团贷网的消息', '马老师能进入阿里工作确实是一件值得骄傲的事情为了喜欢的工作而努力任何成功都是通过奋斗得来的不吃苦哪来的成功', '疯狂打脸', '国家为人民的谋福利科学家自愿的奉献时间和生命；资本家为了个人的利益得失员工们被动被榨取绝对剩余价值', '马叔你这个观点是每个企业老板的想法但我觉得不对只有每个企业都遵守法律所规定的上班时间那才能健康如果都越法996那就会恶循循环下一个企业就是997007甚至更高那么之前你预言的健康医疗保健行业的崛起就是你自己造成了', '干得再快乐的事情要是没有钱那我还干个P', '作为一个农民我支持996任何你们上流社会决定的事我都乐意支持！因为我相信只有这样改朝换代才会来的快一点吧', '周扒皮太冤了要是活到现在一定是你996的忠实拥护者和执行者', '马云的心灵毒鸡汤不管用了说明老百姓心智大开！社会进步了是好事！装逼大师典范现在没人喝你马云的毒鸡汤了', '阿里当然要加班了我只是回答楼主说阿里美国员工也要加班', '您的文章主题是要告诉人们要奋斗而且是充分热爱的去奋斗！您这个主题如果单独拿出来肯定会得到很多人追捧可是您却选错了话题！更简单的说如果您是写作文的话您是跑题的！没有人不热爱生活勇于奋斗您在996里用事业成功这狭义的概念去讲奋斗是违背社会人类发展的！', '你要不要去基层找一个你喜欢的岗位试岗一年996看看再说话吧不是有钱说话就有道理的你可以支持996但请不要说一大堆所谓大道理说服大家就像你说的你不爱钱', '英国贵族享受着葡萄美酒然后给底层民众灌输勤奋的迷汤！我们的工会在哪里？', '奴隶主更合适', '国外的热心网友在推特呼吁帮助中国程序员国内各大搜索引擎直接阻断了链接Python之父和Chrome都站出来维护劳动者权益然而？', '一切尽在不言中我特别理解就是因为996我还放弃了阿里的工作机会实话是那边晚上9点走都是早的朋友咱们评论可不能带大会堂之类的怕怕', '成功了说啥都是对的', '说实话我从马云的言谈举止能看出移动互联网已经进入了常态化发展红利荡然无存从原来给大众谈理想到现在给员工谈理想明显就是想出一份钱让别人打两份工吧', '美国那边加班时间更长你去外企工作就知道了说句实话工作方面最良心的是国企', 'uc初中微博高中知乎大学就是这么个文化水平你指望uc的能说出什么好话', '行业巨头的作用你应该要知道', '我觉得996没什么问题不管哪里有许多的人都在996原因无非是热爱或为了钱无论哪一个理由都是奋斗者为生活和家人奋斗是值得的互联网红利多来去快拿着高薪996的人知足些那低薪还996的人得看自己学到东西没多观察多总结甭管尝没尝到甜头都该反省自身能力潜力和价值导向', '准备考研的我拿着我手里的西方经济学一脸蒙蔽难道西方经济学里的东西是错的？？', '你同意他把你代言了吗？', '你去当地劳动局了解下每个地方劳动局都是生意最好的地方红红火火案子排半年都是正常的很老板拖欠工资一点招没有劳动局会安慰你的', '前东家跟我说:你的岗位至关重要为了我们的梦想拼一把劳资反了一句:不要把你的梦想跟我混为一谈我要为人民服务何不把自己放到更伟大的平台他说你去啊年前辞职来到乡村小学教书不好意思劳资不伺候马云你真关心乡村教育何不跟我一样说到做到？', '你以为马云是什么家？当然是商人剥削家', '看了很多评论问题出现在马云的理想社会不是所有人的理想社会甚至很多人都没想过我比较认同马云说的话认为没毛病', '我跟你观点一样外国虽然是有工作时间但是外国安排的工作量8小时根本干不完国内要从劳动时间标准换成劳动量标准要有一样公允的劳动合理量早干早歇', '还狡辩个毛啊非要证明自己是圣人？奋斗是什么？我个人理解的是做好努力做好而与工作时长没有关系！工作时长倒是与资本家有关系压榨越多你越开心！', 'it行业是富有创造性的行业到了中国跟赶集一样所谓的it企业做的都是些什么？？？', '我给你工资你愿意干996么？有965你愿意996？不过是996常态罢了生活所迫资本家惯用伎俩', '那我的员工上班24小时更好如果有病了我安慰一下注重休息休息好了兄弟们还等着你呢', '真是一场无产阶级和资产阶级在互联网上的革命', '马总绝大多数底层务工者就是工作挣钱养家996的劳动强度可以接受但应给我们相应的报酬你现在再说奋斗热爱和目标给我们讲情怀？奋斗和热爱工作那是你们大企业家的想法我们底层劳动者就是一天的付出能有相应的报酬能过有钱过生活！', '话都是你们说的韭菜都是你们割的你们说啥都对话语权都在你们嘴里你是功成名就了财务自由了别人的安排要跟着你的安排来可是我们呢', '哈哈00后谁还管你966模式', '从之前的敬佩到现在的讨厌你多说无益17年你可不是这么说的资本家你的话有谱吗？你所有话都可以辩证讨论没错你成功了说什么都对', '所以以标准工作量代替工作时间是要解决的', '我就问有几个人真有当科学家艺术家的理想的？有几个人的理想是在企业里打工的？大多数人的理想不都是有稳定的收入幸福的家庭充足的休闲娱乐？奋斗一生的人就一定比平平淡淡过完一生的人高尚是吗？', '他还理想化？怕是嘴上理想心理现实！', '如果马云在当老师的时候工作时间是996或者1212请问去哪偷时间来提升自己？不加班不等于不奋斗八小时外的时间请交给员工自己选择要做什么', '马老师要是把借呗也能给我个一千万我也愿意996可不现实啊', '阶级决定屁股您当老师的时候可不是这么说的', '同样感受非要把自己搞成道德至尊这下好了', '硬生生把年轻人逼到马克思这一边对马老师非常服气潮流起来需要说道理吗0808言多必失啊阿里巴巴上市的那一天谁会想过马老师会被喊作资本家', '多陪陪老人孩子将成为一句空谈中国国情如此没有什么比得上一家其乐融融', '回复996为老板的幸福而奋斗！', '了解一下阿里加班的工资？马云敢这么说是因为他的企业加班给钱问题是有的公司加班不给钱啊', '企业首要追求的回报是什么？是利润！其次是为社会负责！工作首要追求的回报是什么？是收入！其次才是为了实现个人价值！科学家运动员官员政治家首先得到的是生活保障可是作为企业给到员工与工作内容强度对等的生活保障了吗？试问中国企业家做到对社会的责任了吗？尊重法律了吗？', '我X得你就不要再槟愕睦祥^c去正名了你f^Y就不能避免996很正常因槟闶抢祥樽约菏I加班加到通宵也o可厚非但大部分T工都只是生活^c角度立龆疾灰{什N你f的就是Σ唬磕闶枪人物f的在o形中影很多人的由其是中小企老你知不知道乐匦裕', '请问您在当教师的那7年里怎么不坚持996或者007为您的教师事业奋斗呢到现在您肯定是著名的教师或者院长主任什么的为什么要用空闲时间翻译创业呢！说到底还是虚伪的资本家！', '我宣布单方面解除父子关系', '把你自身的理想套在别人身上超出国家规定8小时本身就是不合法的', '谁给你勇气自封乡村教师代言人的？你为乡村教育事业做过什么贡献？你拿什么代表在偏远地区奉献自己青春的教师？假货吗？', '[强]赞同热爱即一切', '马老板目前在中国生活节奏快房款车款各方面的压力大到让一个中下层的劳动者喘气都累996很多人是可以接受的但是薪酬是否合理呢？多少企业打着996拿高工资的旗号压榨底层劳动力呢？中国有多少家企业能够像阿里这么成功给员工带来快乐安全感和高收入呢？所以阿里的996让很多人快乐工作是有原因的', '拿热爱和奋斗捆绑996企业家都喜欢拿这一套当遮羞布吧', '能把你的前缀去了吗我觉得你特别侮辱教师这个词', '为什么资本家们都不会满足的同样是程序员同样是互联网公司您一年的利润也不比谷歌这种外国公司少为什么人家955年薪平均50万刀怎么咱们就996拿5万刀都算多的了呢？？？？', '为了自己热爱的工作可以996能得到合理的回报也可以996但是脱离热爱与回报只谈奋斗就显得毫无意义这是剥削如果当初的马云还未创业之前就996那也就没有现在的Alibaba因为这种工作时间会让人变得麻木没有时间提升自己思想迟滞缺乏创造性思维说到底996≠提升幸福感', '有的人站的位置太高了就忘了自己的话并不全是真理', '你退休了就好好在家休息打打牌喝点酒就行了别一天到晚整些幺蛾子出来', '才知道？劳动法啥时候保护过劳动者了？一直都是保护企业剥削劳动者的扯皮大法民间有句玩笑话人民大会堂啥时候坐过人民', '对啊要是可以996也就是老板明白可以创造更多价值也就是说可以多请一个人然后855吗？但是为什么很多老板不愿意呢因为一个966=两个855也就是企业可以更快的形成资本累积也就是通过对劳动者的剥削形成更多资本累积这不是压榨是什么！！不过你说的完全就不是一回事啊！！！！', '您有钱说啥都是对的年轻人996不用结婚生子了？凡事有个度物极必反', '老哥你小心被请去喝茶今年的局势可是非常紧张的', '奋斗是奋斗996是996有些人就想混淆概念', '未来因为过劳猝死的人[马头]你要负责任说出的话不是屎', '得因为你杭州大部分互联网公司都996了谢谢啊让我感受这份荣光感谢你八辈祖宗啊', '996这种违法行为都能公开讨论了劳动法难不成真的只是一纸空文？', '那些真正为了美好社会而牺牲的英烈如果看到现在这个社会那他们得气的从棺材里爬出来呀！', '金钱固可贵生命价更高！', '如果有合适的工资我愿意7×24×7很多普通人辛苦上班只是为了生存养家糊口而已没有那么多大理想不是所有人都想成为马云这样的成功者也成为不了而这个世界大多数都是普通人', '员工的福利没有尽头股东的利益没有尽头', '心累你刚提出来老板今天就鼓励我们加班可是其实一天的工作量根本没必要加班不喜欢装样子可是在规定的时间内很好的完成为什么要加班', '觉得996好你能不能不讲出来？我们老板看到你这样宣扬这个996现在开始就非常希望我们加班但是我不想加班我想回家啊！你们赚大钱我们是固定薪资一点好处都没为什么要拉小老百姓下水？', '中央发话咯996明显违法哦马老师是法盲吗?', '我特么从你一开始出来就特别烦你说话这也是第一次评论你永远在偷换概念拿自己的一个点评论一切的事件你要搞清楚第一点人是要吃喝的吃喝是要工作的这是最低要求第二高一些层次的为家庭父母生活而活第三再高一些的要生活品质的而你你是要让员工干活的字数够了', '愿意996的人因为他们热爱这份工作找到了他们为之奋斗的事业但请同时企业家也要能带给他们同等回报的收入他们可以不吃饭不睡觉辛勤思考努力奋斗但是这并不能沦为资本家剥削的理由别人怎么做是别人的自由请不要一概而论抵制996不是因为不愿意奋斗而是与付出不成正比', '我们的民族善于吃苦耐劳善于逆来顺受但这绝不是你们这类人剥削的理由！', '我只看到了两点1马总意思还是想员工加班不给钱让他们意愿为了奋斗2我告诉下马总我不用每天刻意逼自己996感动自己也可以成功成功就是每个人按自己的方式去过完这一生', '奋啥呀看到奋斗就烦能不能和我们这些没什么大志向的普通市民多谈点钱？', '就算是自己喜欢的事情我也不会一直做12个小时不用休息？不用吃饭？不用喝水？不用换换头脑吗？人生的意义觉不仅仅在于工作每个人有自己的人生他们有自己的爱好他们有自己的家庭有自己需要时间处理的问题绝不是是一句996就全部囊括了的喜欢工作的可以自愿996但我相信大部分不喜欢', '刚学完马克思原理了解一下剩余价值理论劳动力作为商品的价值和价值增值过程你就知道为什么说偷换概念了996获得的是加班费你996为公司创造出的价值跟你有关系吗？除了口头表扬给你升职再给你点奖金老板赚来的利润获得的成功都是老板的你收获的也许还有更熟练的打工技术吧', '上进心≠996工作态度也≠996我可以工作时间内完成的工作为何要拖成996？', '法律不该允许996社会不该提倡996但奋斗者应该要求自己996', '为奋斗有激情加班我可以什么都不要和硬套上来的加班为了活着是不一样的！这已经不是我心目中的马老师啦！', '一个成功的资本家在这儿高谈阔论热爱工作？敢问就现在而言为了工资而工作还有几人会热爱工作？你以为所有人都和你一样是充满激情的创业者最后成为热情的企业家吗？现实？现实就是没有能够让人充满激情的工作动力996就是在折磨人马老师这您都不懂？还有人活着是为了自己的生命负责', '职场上不是所有人都是企业家科学家普通职工要在90以上为了提升幸福指数我过着807生活但是什么是幸福指数807带来的只是家里卫生没时间打扫朋友关系没时间维护亲人生病没时间探视回家累成狗已然没了夫妻生活孩子更是没时间陪伴不要拿企业家和科学家来和普通人比较没有可比性', '我们是共产主义接班人现在已经全面步入小康社会全民幸福指数高人民欢居乐业', '马老板心灵鸡汤不管用了说明老百姓心智大开！社会进步了是好事！', '洗地狗继续马云是公开说的', '别的咱不懂光996就够了好么？上下班不花时间么？吃饭不花时间么？睡觉不花时间么？在上个厕所穿个衣服走走路一天下来能有34个小时算不错的了吧？在加强自己专业看看书就齐了吧？谈什么恋爱顾什么家所以人活这一辈子到底是为了啥？', '其实我们都错了只是老板们的良苦用心啊！你们想想当初改革开放的时候是怎么说的？先富带动后富实现共同富裕老板们正是在为这样的目标鞭策我们啊！996算什么如果能够让大家共同富裕我相信007都可能会出现所以我们要明白老板们的良苦用心努力工作让老板富我们富', '有心有力就是没脑子！', '马先生您是我尊重一个人但是这个观点我不支持你给你讲个故事一个人去休闲场所大宝剑约定时间两个小时这个人觉得两个小时服务的不够好希望能够延长于是给服务小姐说理想事业追求梦想情感希望其再服务一个小时小姐拒绝想免费那不是流氓吗？', '我和你谈钱你跟我谈理想？？？', '阿里是好企业我们削尖了脑袋都进不去公司福利上班环境都很好可能加班多了点但是你可以接触到很多你在别的小企业接触不到的人听说他们是轮岗制真的可以学到很多东西对你将来出来创业也很有帮助的最最重要的是人脉人脉人脉啊', '很多人工作不是因为有事业心而是因为有责任心', '有了钱的人是不是都特喜欢把自己当圣人觉得自己说什么都对？？？', '996晚上到家都半夜洗澡连内裤都来不及洗就12点哪来的时间提升自己连性生活都没有了哪来的幸福！老百姓可不像资本高管那样天天搞女人', '法律都不是关键那它是为了什么而存在的呢人的一生又不是只有工作家人和健康难道不重要吗己所不欲勿施于人说是这样说可又有多少人是自愿996的呢高压力低回报是常态什么热爱工作快乐工作早就被你们这些资本家给磨没了', '理性就是逻辑一个三本都上不了数学不合格的学渣根本不懂什么是逻辑只有诡辨', '无法理解但又能理解您的这番言论因为你虽曾是老师但现在是资本家用热爱工作为996套上了好看的外衣你知道现在平均一个人就算工作时间8小时一天上班的其余时间成本吗？再来996把自己都奉献给了工作家庭还要吗个人生活还要吗？日复一日996考虑到身体状况了吗？请不要用奉献的字眼来进行绑架', '很多人996不是为了所谓的理想我相信没有多少人可以从工作中获得快乐我们工作只是为了生活不要拿资本家的一套给钱就996没钱就拉倒哪来的自觉快乐？？你说的也是极少数情况', '胡适先生说：如果人人讲规则而不是谈道德道德自然会回归同理倘若员工自己喜欢自己愿意为之996自然会愿意站在一个资本家的角度大谈奋斗大谈996是值得致敬未免有只谈道德不谈规则之嫌', '不中听哈既然在劳动法中明确了工作时长的规定996确实是已经明显违法为何不像取缔毒品一样取缔996提到的伟人不能说明996可取对于超人努力才能叫奋斗者普通人就感受不到奋斗带来的成功在我看来更像是一句嘲讽：活该你失败叫你不努力配合后面的努力也不一定会成功则是落井下石了', '请问您把公司的股份都分给每一位奋斗的员工吗？只谈奋斗不求回报那都是梦啊拼死拼活的干幸福了老板们牺牲了员工们的家庭啊', '一个人愿意996就有第二个人愿意最后大家都996懂？工资高了物价也高了懂？', '真好啊有目标并为之努力胜过一切祝福你', '在尖端行业人与人的交流障碍工作的协调难度常常成为主要难题在此对各位牺牲健康牺牲家庭的996们表示感谢！你们用自己的牺牲换来了祖国的强大！庇护我这样的无用之人可以闲下来思考一下哲学和胡说八道的区别那个奸商不发加班工资？那个黑心老板不发分红？说出来大家一起和他说说理！你懂的！', '简而言之马爸爸希望你爱自己的工作付出多少时间都是自己愿意而不是公司强迫或者为了多那几块钱在那耗着', '放在三十年前没有人认识马云没有人知道你阿里你敢说出这996制度？正是因为中国人民让您有了这个光环我不否认您的伟大之处您的确让老百姓过的方便便捷高效！但能理解上了一天班下班后那种迫不及待想见老婆孩子的心情嘛？', '献身了然后呢？再开导你说你是为了理想而奋斗要什么工资呢？！', '我相信马克思说的资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西', '行了我算是理解一句话了万般皆下品惟有读书高马老板还是多读点书再讲什么叫理性什么叫逻辑吧还给大家扣帽子大部分老百姓都安稳的度过一生非举特例哎有钱可能真的以为自己了不起吧', '都是看热闹的看看鸡汤第一人怎么说服我等潘', '就一句话工作是为了更好的生活而不是活着就为了工作！！！明着暗着赞成996的都是剥削者', '语言文字因其大部分词语含义属于哲学用于交流时有极高的不确定性；所以看一个人做什么比听一个人说什么更重要理性讨论时各种不断的意见信息交流比一个似是而非的所谓结论更重要关于996在一种激烈国家竞争环境中难以避免；因为有些时候有些事情不是多请几个员工拿人堆就可以的', '关于阿里人的工作生活态度我想问阿里的秘诀：如何让996的工作使人快乐？如何让996后的人们生活认真？', '马云爸爸自己愿意996跟同一个岗位需要2个人做却只招一个人导致996是不同的概念！', '等都认同了996谁还会给你钱坚决抵制', '哈哈您去过南美那几个国家么他们尤其是阿根廷是全靠农业和资源输出吹的GDP而且阿根廷一百多年前全球前十一个从发达国家作死到发展中国家的国家诶你可以深度了解一下那些国家和中国略发达一点儿的沿海城市差别不是一点半点', '这沙雕成功被洗了', '法律不是关键', '那天我去大保健姑娘盘靓条顺惹人喜爱正颠龙倒凤之时门外有人敲门308到钟了！姑娘刚要走我一把拉住她这位同志能不能加个班？可以啊哥姑娘很爽快那您加个钟呗给您打八折我一听就不高兴了现在的年轻人怎么都这么吃不得苦不愿奋斗坐享其成！？', '崇尚奋斗不等于强制996人们对美好生活的诉求不再是温饱时期的拼命工作赚钱而是需要有在工作之外获得更多价值发现兴趣陪伴家人寻找意义没有人不懂不劳无获的道理但崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签', '我认为996不行其一老婆孩子父母都需要时间照顾和培养感情关爱其二人的一生都用来上班我感觉我还自由吗？我的人生都是上班我现在都快崩溃了还要提升工作时间而且是赚钱了然而并没有什么卵用物价也会提升的人不是机器需要休息况且机器也需要休息', '为了国家也好为了公司也好说到底还是为了自己如果没有社会分工我们就只能自己种地养活自己公司给了你机会你利用公司的平台成就自己无可厚非比如在Intel研发芯片在X-Space研发火箭都是很自豪和骄傲的事如果你在的公司没有让你感受到成就那要么是公司问题要么是你自己的问题', '付出和收获基本是成正比的', '正确的企业应该引导一种高效的工作状态尽量在工作时间内完成当天任务如果工作多到一天的工作时间不够完成就该考虑是员工的能力问题还是企业管理问题任务分配问题当然这个责任划分在职场员工永远是弱势群体答案也就呵呵了', '任何情况效率的低下可以靠流程优化解决或技术手段去解决而不该是靠人力堆砌而这个人力还是一个人的工作时间延长要是足够两班制的人力安排我想也是可以解决这些问题的且我们没有发展这么快生活这么便捷的时候人们也是可以过要是能换来每个人法定工时西方样慢节奏现在的便捷等20年又何妨？', '倡导奋斗没问题把话说死可不行', '但是现在这个社会真真热爱自己所选的那份工作的人又有多少如果不是生活所迫谁又愿意996既然有人说996是对的那就要支付相应的薪酬不是给员工画个大饼', '成功只是小部分人工作还是要人来做', '兄弟996准备要成工作标准了你想拿来谈什么条件？离职手续里面的条件吗？兄弟你准备12127？', '谢谢您的周末愉快因为您的言论多少人的周末不能愉快！！！更多企业的老板从此就会已您的金句为典故鼓励大家所谓的奋斗', '8个小时的工作时间是有科学依据我承认而不是你所说前人用命换来的8个小时的工作时间前辈用命换来的是这个国家的安康我穷人家的孩子只能用拖地时间拿来堆积生活', '那也不错啊我觉得如果8小时能高新的能力肯定出众啊这是必然的很好', '就劳资双方的矛盾这点事到他这里如此的清晰脱俗真是服了YOU呀这13装的到位不愧是互联网第一大忽悠', '欧美国家的幸福指数也是前人奋斗出来了的', '所谓的企业家政治家官员他们能与普通人相提并论吗他们工作的环境周围人的表现前进的方向等都非常明晰有很多成就感幸福感普通人根本不能想象的大多数人能够处在那些位置上当然非常乐意那样做可是大多数人并不像他们一样我想您处在这个位置旧了就不了解普通人了吧', '很多年轻人不怕付出就怕付出后没有得到相应的回报或许在阿里或者在马总那会得到但是中国只有一个阿里更多的是千千万万的中小企业他们在那里996能得到回报的少之又少而中小企业的老板又会把马总的话当成人生信条来鸡汤给员工而只字不提回报悲哀就悲哀在这', '马云就是公开说不要跟我扯法律现在资本家不用遵纪守法了吗？', '那是为了自己的未来奋斗可不是为了资本家奋斗', '你之所以有今天的地位就是因为你一直以来都是这么干的其实你才是最没文化的暴发户', '对因果关系搞反了：人不是因为996才奋斗才有梦想而是因为奋斗梦想才选择996997', '通过这件事看出来了我们有多懒', '敢问马老师如果当年杭州电子工业学院是您所说的996您还有时间精力来为创立阿里巴巴奠定基础吗？既然996明显违反劳动法您为什么还要混淆为自己热爱之事业努力奋斗与为您工作的区别呢？简言之您为何要混淆资本家创业者与普通劳动者的概念？在您司工作的员工都没资格庆祝五一劳动节了吗？', '中国资本家现在正逐渐达成一种默契996的大网覆盖每一个人让里面的人无论往哪里跑都逃不出这张大网', '马云意思是员工想奋斗可以选择996公司也可以选择不要是这样吧', '马云可以996因为他有钱有保姆有司机可以照顾他生活起居但是普通人996意味着可能他们的孩子父母没人照顾', '曾经在某资本主义国家工作过两年领导教我们workhardplayhard每天工作8小时下班回家你觉得自己工作没有完成在家加班也是经常的下班一小时后全楼灯都关了周末自己使劲吃喝玩那个时候很快乐觉得纯粹很充实很快乐回来后不自觉被面子加班文化淹没效率也没见多高生活不像生活工作不像工作', '怀孕了为了孩子不想加班在我看来正常不过当然你们这些靠嘴巴喊口号的可以继续喊工作责任心反正只要喊就可以了', '一直很尊敬马老师但是我希望马老师可以像平常表现的那样尽可能的用你的能力帮助别人让他们更幸福而不是鼓励加班奋斗是应该的但是努力工作的时间就是我们的血命甚至是一生所以照顾照顾那些卖命的人吧让他们可以少流点血延长点生命多一些幸福尤其是那些孩子', '恕我直言我就在北京最多时候2w的到手月薪羡慕的紧在某委上班的同学人家9k底薪稿费提成按时下班生活充实兴趣活动丰富我还要每天提心吊胆考虑40岁50岁的中年危机', '我就知道华为任正非通讯设备技术解决方案也会加班但从来不这样公开谈论996', '别试图用所谓合理的报酬和自身爱好来美化996剥削的本质可以理解年轻人为理想拼搏的艰辛但是用这种偷换概念的方式来带节奏您的良心不会痛吗？', '个人觉得你实行996可以那你相当于是在加快消耗员工的健康和时间那么员工配套的健康保险内容是不是要改变以及工资奖励制度以及未来养老问题0415', '是有很多996白加黑五加二的人但是前提那是普通人嘛普通人就是拿着仅有的健康身体换一顿饭啊！！！不是所有人都能成为金字塔的顶端的您说的都对但是大多数人即使狠狠奋斗也成功不了的！！！', '感觉马云老师是在高位太久了脱离了社会现状了也许阿里巴巴的996和其他公司的996完全是两码事最重要的应该是员工当事人对这种制度的看法吧不知道马老师的员工们是否认同您的看法呢', '学术工作都是7127负责任的导师不要太累不过他们好歹有很多自由意志可以伸张', '奇葩的人到处都有马爸爸有说一定要996了？自己偷换概念还非要怪别人有人愿意奋斗还有错了？自己懒还不允许别人去勤奋', '我们在和你谈钱你却要和我谈理想', '我参加工作快四年我的工作不止996我很享受工作带给我的一切虽然没有太多的时间去做自己的事情但是我从工作上收获了很多自我价值能力当然还有Moeny当然最重要的不是钱更重要的是我对我自己以后的路越来越清晰越来越有目标性我不赞同996也不反对996毕竟每个人选择的不一样', '996这个话题为什么会被提出来？员工有员工得立场企业有企业得立场为什么要改变现有模式我有一个朋友程序员一名已经好久没休息天天半夜到家好多熬不住得已经离职而他为的就是留下来因为背负了房贷车贷而企业为什么要这样呢？因为利润上市企业或者私企比不了国企一旦经营不力', '大公司里996可以想见绝大多数都是被逼无奈如果能够多陪伴家人谁愿意996你买了我的工作时间而不是买了我的业余时间这与自己创业时不同自愿加班加点当然无可厚非', '没有工资的加班有意义吗建立在平等自愿的基础上牺牲了别人陪家人休息的时间就应该支付相应的报酬谁也没资格强迫员工996大多数人只想过安稳普通的生活没有那么多伟大的事业和人生', '回复的表态:谢谢你的点赞', '回复高尚？真不知道你的优越感怎么来的别人低层次他的行为高尚的你眼里的高尚就是这个？甭自恋了醒醒吧！为了某些人的事业奉献大多人的一切叫高尚哎我想笑', '你成功了说什么都对但你作为公众人物不应该如此灌毒鸡汤也许你说的没有错但这些话不应该你来说我不会再信你了', '8小时之外有很多方式提升自己不一定必须在公司加班才叫提升', '我想说不是每一个人都是科学家都可以发明原子弹真正的科学家创造者他们把生命献给了事业和国家怎能用996007等等来诠释企业需要善于调动员工积极性调动大脑在效率和时间上做出更有效的方法一味追求996有点标榜自己隔离其他人的感觉企业加班和科学家加班应该分开看两个概念！', '马说996是大实话那马为何不直接说努力奋斗拼搏向上而是说996呢？这本身就是以资本家利益为核心的言论现实而言就是在鼓励资本家996被强行＝奋斗我很好奇马说的这些目的是什么如果只是鼓励大家拼搏奋斗建设未来我是肯定不信的', '马云你说了996会让很多公司老板更理直气壮用奋斗剥夺加班时间一天工作12小时通勤时间加上塞车3小时吃饭1小时睡觉7小时我就剩下1个小时做自己事情陪伴家人？谈恋爱？出去和朋友聚会？尼玛我想看复仇者联盟还得剥削我的睡眠时间好苦逼25д25;', '我和你谈法律你和我谈道德我和你谈道德你和我谈理想我和你谈理想你和我谈现实我和你谈现实你和我谈境界我和你谈境界你和我谈能力', '我挺佩服马总的口才996没问题但是我一直都在想一个问题付出的和收获的到底成不成正比我也想要有追求或者去实现自己的想法！可是不给钱强制加班的企业太多了！这样的观点确实会被很多企业效仿或者引述！悲催的还是我们上班族！', '我也是打工的马老师说的正确', '您是否赞同劳动法？是否遵守劳动法？', '马老板我想问一下你是真爱教师职业呢在是假喜欢？如果真喜欢为什么当初要离教书的岗位为什么不在教书的岗位1212？为什么不为当初的学校996?你？其实你心里面很清楚学校是打工阿里是自己的创业和打工是有别的', '幸福才是正道这种成长只是表象', '成功了你说啥是啥我不知道为啥您当初一家小小的翻译公司却能接到政府的工作您的父亲是受到国务院总理两次接见的人我知道这和您的成功并没有关系我只知道普通的创业人每一步走得都很小心失败一次就有可能倾家荡产而您却连续失败了4次却还可以马上拿着别人没有的资源重头再来', '如果有100的利润资本家们会挺而走险;如果有200的利润资本家们会藐视法律;如果有300的利润那么资本家们便会践踏世间的一切!马克思', '政治正确就是一件无赖的事情你觉得你马云是几个脑袋几张嘴巴呢？还在这里公开搞事情你真觉得你能中国那么多政治正确的事情我杀敌一千自损八百但我是拥护人民拥护国家的哦台湾岛民族团结你怎么不讲讲你的真话呢？或者说事到如今谁还信你说的话呢？', '对文章的理解不够充分罚你重新琢磨琢磨', '我们大部分普通人对工作都到不了热爱的境界并且也找不到能称得上热爱的工作当我工作只是为了养家糊口时我希望还能保证我私人的时间兼顾工作家庭生活娱乐以及健康我们就算无力改革也要表达我们的想法:坚决抵制996！', '完美', '同意马老师996的观点卸载淘宝和天猫从我做起给阿里人创造996的工作模式', '马总你这么努力的在阿里推行996我们工人阶级的先锋队知道吗？', '大部分人可能仅仅是活着所以想过得轻松舒服不是所有的公司都是为了改变世界热爱和工作也不一定就恰巧合二为一马总不控评论很真实', '支持马云超想去996上班我觉得那里更容易实现价值', '站在高处了就自然而言转变了马云和刘强东没啥区别和所有有钱的混蛋没区别和好莱坞性侵的老板没区别', '奋斗付出？只是一个打工仔哪来那么多理想那么多拼搏说来说去还是中国劳动力太多了法律法规不健全再说了如果为自己的事业别说966就是12127都可以', '不该是认真工作快乐生活吗？', '马总你在这里鼓吹996工人阶级的先锋队知道吗？', '为自己公司工作18-18-7也没问题员工则不同你做得在好到了企业主在你与利益之间选一时会像今天正在裁员的JX一样把你给XX', '重要的就是996合法不合法', '为什么不是想着如何为员工减负如何提高工作效率如何让社会发展更进步而是给你一条路说你努力吧拼命吧你996吧这就是榜样你就这样去努力吧拼命吧你会成功的！就算熬得一人成功那下一个苦逼的又是谁！！！！', '说的简单有多少人为了爱好工作？大多为了温饱既然为了温饱没有物质作为基础的加班谁愿意接受？', '员工需要为企业奋斗当然您说他是为了他自己996不要家庭不要健康员工可以在公司需要的时候加班但公司敢不敢在员工需要休假的时候给长假呢？大多数是不允许吧本人听过最难听的话你不知道你奶奶这个时候死啊公司在忙你要请假回家奔丧而且非个例', '<ahref=nE88EB2E88AB1>莲花<a>：马老师之前我看过您得采访您说您后悔整日工作繁忙而没有时间陪伴家人我当时看了您的采访很感动因为您是注重家人幸福的人我很敬佩您但是自从看了您对强制996的看法后我才明白原来您是想让员工996甚至吃住在公司不顾妻儿老小而您选择家庭您觉得这样合适吗？', '员工是在为你赚钱不是为个人成长像你当初上班摸鱼下班搞创业才叫为个人成长', '说是996实际上是早上7点多要起床才能不迟到晚上到了9点要继续加班到11点之后周末的一天休息还要随时待命', '谢谢您因为我的老板昨天看了您的言论然后今天把工时调整了一个星期48小时的工作时间并且没加一分钱他问我们热爱这个事业么？我只能在内心回答我没有事业我只是劳动力我只是热爱钱而你们的所作所为很坚定我自己创业的决心哪怕失败一辈子一事无成我也不想成为被榨干的劳动力！！', '精英算不上毕竟年收入也就25w左右～保险放心都有', '还在那洗脑年轻可以奋斗但谁也不能无条件加班啊可以996但是你得给加班费拿谁白使唤呢', '你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？这很在理', '一个月薪15000元的员工平时加班费15倍4小时=150001741512-82175=11250元周末加班费2倍8小时=15000174285212=5977元总计每月应付月薪为32227元马总先把阿里员工的薪资翻倍一下再谈奋斗吧', '哈哈大哥你是傻子吗那你给我打工不给你工资你看成不', '作为一名电商运营来说是不是996已经不重要反正都是24小时待命如果996有奋斗的意义能跟收入成正比我愿意996放眼深圳整个龙岗区基本都是996反正我已经是体验了双休已经是一种奢望我们当代年轻人幸福指数真的低', '请你这辈子就选择家庭也给其他人选择家庭的机会好吗', '为什么讨论比结论更重要?你是为了推翻已有结论才这么说的吧？结论就像法律章条所有人都是依照它来基本行事的大家又不是都学法难道都要上法庭辩驳一番吗？搞讨论吗？你就像一个律师今天给杀人的减刑明天给欠债的搞辩护就能改变杀人偿命欠债还钱的基本定调了吗？', '此话有理', '佛了大家谈的是法律这个比一直扯热爱理想追求再偷换一波996=奋斗的概念这逻辑还是别当教师了由此可见资本家还真都是一丘之貉跟刘强东做兄弟和马云修福报我哭了你呢？', '996工作制不是个人发自内心充满幸福感与成就感的奋斗当996成为一种制度就带有强迫性就是历史的倒退大家民智已开不需要用诡辩来搅混水一句话多行不义必自毙企业的长足发展是反求诸于己思考自己建立在每个员工发展基础上的模式与文化马斯洛的需求理论很好地回答了我们个人需要什么', '实实在在做人踏踏实实做事别每每就是碗鸡汤不好喝喝多了会中毒快乐工作认真生活！别谈钱谈钱伤感情', '放心吧你这样的阿里面试机会都没有人家阿里年薪几十万几百万大把就想赚几年快钱以后给父母子女更好的生活', '为什么那么勤奋了还一无所有那就是还不够勤奋到底要多勤奋啊？', '非要筐到996工作制里才是奋斗吗？我总感觉是资本家的口气我认知里的马云不是这样的啊', '为什么996就等于奋斗等于会成功965就不是奋斗没可能成功吗？关键不是996还是965是给每一个人选择的权利！', '当老师的七年间马老师发起了西湖边的英语角成立了海博翻译社为了生存翻译社卖过鲜花和医药用品马老师亲自背着麻袋到义乌进货；再次强调：付出这些努力的时候他的身份是一名在职老师转发', '勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民制造的枷锁', '终于知道为什么有人会移民了', '赶快去007吧你最勤快了英美无产阶级奋斗了多少年才有的工会奴隶就是奴隶', '您这段话的中心思想就是我们这就996法律是可以拿到一边的你们想好想来我这就接受996不想就就爱哪去哪去所以您只能做个没有快乐的资本家做不了你理想中的农村教师不谢', '为什么对于喜欢的事情不能955', '社会主义只存在理想中', '终于看到一个头脑清晰的了', '我希望自己有900万爸妈活到90多岁有有很666的好男人爱我不变心到头', '认真工作快乐生活才对吧', '求求有关部门为群众争取一下正当的法律权利吧大家都要累死了这帮企业家还嫌人民工作强度不够', '你是精英吗？那你以后都996吧我也会很尊重你好吧祝你996愉快给自己顺便多买点健康保险', '别谈理想大多数理想都是建立在有钱的基础上的你付我足够的薪水我跟你996等我有了足够的钱再去谈理想', '我小时候就一直问我父母为什么外国人那么轻松还那么发达为什么人家那么多假经济还那么好还那么有钱？为什么中国人那么努力还没有人家发达？到现在也挺疑惑的中国人忙了一辈子付出的劳动换回什么了？怎么还是赶不上发达国家？', '马云凌驾于法律之上', '中国大部分人都是普通人先解决大家的温饱问题再谈奋斗和理想吧', '直接说996在您公司合理就行了不要代表全社会发言', '我会扯？xswl行行行你没脑子你有理不跟你bb了赶快去领钱吧', '马云和刘强东们所需要的是建立让全体员工超时工作的一种制度不仅合法而且让员工愉快地超时工作因为他们让你们相信那是在为你们自己工作你们是在为自己创业是在拼命追求自己的人生理想只要不ICU就会追求不止', '都是自愿觉得被迫可以离开没得选择还争什么', '马上有钱', '我感觉既然可以996再多加两小时其实也无妨反正都是加班一起8106一起努力一起共创美好社会迅速加快新社会的发展我们也可以爱国我们也可以工作公司付出所有宇宙终有一天是属于我们的这是中国人民的福气也是我们应该骄傲的所在心有多大世界就是我们的了不想狗头', '为什么周末愉快？请回答', '屁股决定脑袋人家是高贵的资产阶级资产阶级赏你无产阶级一口饭你不感恩戴德已死相报还敢嫌饭给少了？？？', '钱让我快乐领导什么都说就是不说让我快乐的东西用爱发电就是在耍流氓', '马云与刘强东和我们并不属于一类人甚至已经不属于一个阶级他们要的是从这些员工身上获得更多的财富榨取更多的剩于价值', '周末愉快？多少人没有周末', '资本家到底还是资本家一切以利益为目的', '他当年聪明地自己去创业为自己996不为他人做嫁衣现在又聪明地来忽悠别人为他996', '所以老板少员工多不应该996制度化上进的你不要求他他也会努力否则在那加班也不过是行尸走肉我是个十足的懒蛋但我欣赏且敬佩那些奋斗的家伙抓紧时间提升自己创造价值', '法律不是明确规定了工作时间上限吗？这些资本家公开压榨员工还得了便宜卖乖法律难道不惩治吗？', '马老师你当英语老师那会要是这么奋斗现在起码做到外语学院的院长了吧', '人设崩塌无疑微博改名吧：资本家马云', '我才发现我的思想已经比马云进步了我不用来生也会选择家庭', '多这个比例还会越少这些人只能按管理者的规定去创造价值因为没有自主权也就谈不上什么快乐最多是发现自已的价值表现的一种娱乐yue', '8小时工作难道就是不热爱工作？有加班费996可以接受啊自愿嘛！强制性的996没有加班费只有心灵鸡汤谁愿意？有梦想的人？别开玩笑了有梦想的人前提也是先养活自己照顾自己的身体', '我不是农民但是支持主动996因为自己也是这么过来的违法自然有法律管很多996并不违法马老师并不支持违法的做法但是从学生到教师从IT到科研人员从施工现场到制造车间很多主动996的人是因为责任或者自身的成长这样的人是需要被尊敬的你可以不996想来你只需要一碗干饭！', '这不是个人愿不愿意的问题而是是否是损害劳动者利益的恶性竞争正常的话公司是应该号召不加班的通过优化组织结构内部效率和工作流程招收能力高的员工培养员工等方式来提供生产效率这才是良性竞争这样普通劳动者的生活水平才能真的提高有钱赚还有命花<', '把免费加班美名曰奋斗', '因为您所谓的高尚言论知道有多少80年前的员工要被裁员么？知道有多少家庭要丧失亲情相聚的宝贵时间又有多少老人见不到自己的子女变成生生的空巢老人？？简直就是恶性言论！', '一切梦想情怀洗脑的都是耍流氓！', '你眼里也就只有你马爹这样已经成功的人完全无视全国千千万万努力的人还要被剥削加班我寻思着你怕不是没亲人没对象没孩子的孤儿啊？嗯？这么愿意996？啊你爸进医院了你上司让你加班你和你对象好久没见了去年生了个孩子带着你的孩子去做亲子鉴定了吗？', '阅读理解0', '马克思说如果有100的利润资本家会铤而走险；如果有200的利润资本家会藐视法律；如果有300的利润那么资本家们便会践踏世间的一切', '国家劳动者月平均工作时间为2175天劳动者的工资需要折算为日工资或小时工资的按每日8小时每月174小时进行折算1-12月大型企业可以实行因为加班有加班费但是对于小型私企的根本不存在加班费付出不一定有回报但是不付出就一定没回报生活都是工作那还要生活干什么', '你马爹是个公众人物你知道吧？多少黑心老板拿着马云这破言论要求员工无偿加班不996就是不努力？我是真的笑了也许fw不996就不能成功了可能你就是这样的人别把别人都当跟你一样没脑子', '站在财富高地上或者权力的高地上并不意味着你就站在道德的高地上有资格教化他人', '老板：看到楼下那辆保时捷跑车了吗如果你可以再努力一些的话！我又可以拥有一辆了！', '马总您是否能在流水线机械式的记实工作一年再来说996的事？一个公司不管大小它的构成也就很少一部分人会觉得快乐国家也是同道理！对他们来说的工作这两个字和下面人的工作这两个字意义并不一样！劳动法规定852也只是给最低层劳动人民一个合法的梦想！十个人的公司有九个是低层劳动人民！企业人越', '法律就是很重要', '如果是在一个能够付出越多收获越多的企业如果是在一个很大程度上能够通过自己努力晋升的单位我想会有很多人自愿996甚至997因为曾经有那么几年我们甚至是896因为付出有汇报', '努力是进步每天做一样的只是熟练而已', 'xswl人都是为了自己奋斗的一切都是为了国家？你可真会找借口把锅甩给国家我寻思着996违反国家劳动法了嗷你的脑子呢xswl学生和教师有寒暑假你知道吗？创业007都不需要理由我寻思着你一个人给别人打工的农民整天给地主操心嗷？', '很多事是很容易引起争论的而法律的用途就是决定争论的对错是否违法？不必多说', '996早9晚9工作6天详细解剖一下早上9点上班晚上9点下班那么路上1个小时早8晚10每周6天做饭不？陪家人不？有朋友不？即使赚的盆满体钵最后没朋友没家人有什么意思？也可以说这些都是在工作中可以建立起来的那么我问你如果工作中建立起朋友家人这种关系的话那么工作效率会很高么？', '说好听一点是为了激励年轻人让我们努力奋斗为公司赚钱为自己赚钱说难听一点是公司压榨当然你们老板是老大公司制度你们说了算丢下一句爱干不干只要是一个人即使是动物喜欢做一件事难道天天做？喜欢一个人难道天天溺在一起？喜欢吃某个实物难道天天要吃？最终的结局就不用', '有产阶级和无产阶级同是人的自我异化但有产阶级在这种自我异化中感到自己是满足和稳固的它把这种异化看做自身强大的证明并在这种异化中获得人的生存的外观而无产阶级在这种异化中则感到自己是被毁灭的并在其中看到自己的无力和非人的生存的现实《神圣家族》', '你满足了我对未来最坏的幻想', '铁子这个我挺你就你这个言论最好最真实', '人活着就为了做工作的机器人吗？', '钱给得再多如果你黄金十年奋斗给了工作但你儿子因为你那十年没照顾好再多钱也可以给你败完那你十年奋斗的意义何在？', '1为热爱的事业奋斗的人是有尊严的但为养家糊口奋斗的人也是有尊严的；2奋斗不是看时间长短的效率很重要955是奋斗007也是奋斗；3每个人是多种多样的超过了工作时间的工作就应该付加班费企业做到该做的剩下就是员工自行选择加不加班了所以重点就是请付应给的加班工资', '单方面解除父子关系您不在爱我们了在您发声的2小时以内老板已经把您的话转发至群里了谢谢马老板的鸡血拌鸡汤！', '科学家国家会名垂千古而且国家会给各种政策养着有成就的科研人员马总你会一辈子养着他们吗？', '就怕后期开始推崇997毕竟你效率低嘛', '能够坚持996的人心里根本没有996这个概念他只知道自己每天都很快乐他乐在其中因为他的奋斗不仅仅只是为了生存还为了完成梦想和使命他把自己看成是非常有价值的人是能够推动社会进步的人因此他不会抱怨', '铁子都是命运都是运气人成功都是运气你要钱你就要付出各行各业都有哭', '这逻辑也是神了凭什么8小时工作就不能拿高薪<', '但他们可以贪污腐败啊你一个企业员工可以贪污腐败？当然也不排除那些喜欢为人民服务的公务员', '没时间社交谈对象陪家人公司帮我付房租分配对象？并不是每个人努力都会有那么好的回报叫马云再生一个儿子放到山区养到18岁看他在山村吸收的教育会让他成为什么样的人？再让这个儿子跟在马云身边培养的儿子马元坤做一下对比就知道有些人再怎么努力都比不过那些一出生就能到达到别人的巅峰时期', '我想知道为什么大部分发达国家一直在缩短工作时长呢难道他们就不奋斗不努力了？', '一个热爱工作努力想往上爬的人可能121230都可以只要收获跟付出成正比但是你永远也叫不醒一个装睡的人他们很容易满足强制的996逆反就更大中国现社会工地工人月入上万的人有的也并不羡慕每天加班到凌晨阶级斗争严重月薪也跟自己一样的上班族选择有了决定权自己拿捏', '工作只是生活的一部分如果每天只有工作吃饭睡觉我们的生活还有什么意义承认你的成功不是偶然但也绝不光属于你多体谅基层劳动人民的辛苦才能走得更远！谢谢', '认真地看了3遍真觉得全文没一句是对的哪怕尝试站在最高点来批评其他企业我依然觉得没一句话是对的不愿意付出超人努力也无可厚非但你也体会不到奋斗带来的幸福和回报奋斗永远在体制8小时以外的地方发生996只能沦为生产线上的AI没时间停下思考自己真的是在奋斗吗？', '偷梁换柱用成功人士和高尚的目标掩盖剥削的本质地地道道的资本家言论最喜欢的企业家变坏了呢', '现有一份同岗大企业offer给你不加班工资到位两班或三班轮制稍微有脑筋的都会选这家吧这次程序员的996icu运动就是为了给自己争取合法权益你这么杠很可笑人只知道一味顺从社会谈何进步？你喜欢加班别人喜欢业余提升挖矿挖得再快再好时间再长能挖成矿场老板？阿里巴巴是教育局送马云的？', '可这个世界的运作是需要绝大多数普通劳动者去参与完成的', '有几个人的工作是因为自己喜欢？谁都想做自己喜欢的做的事现实允许吗？你是站着说话不腰疼', '法律不是关键我擦这拨骚操作可以啊法律都不是关键你置党国于何地？', '一个商人的阶级立场会站在劳苦大众这边吗？他所希望的就是员工像奴隶一样的给他们赚钱这才是他们的本质动不动就说打工的也有尊严只有你们这些商人才会觉得给你们打工的低你们一等不要此地无银三百两', '一切都是国家的马云也说了可以送给国家你的BB只代表你！资本家只有一个就是国家自愿996的从学生到教师从研究人员到施工现场眼界放开点996没有罪哪个成功人士没有经历过996？', '欧洲的发展历程了解一下', '相当一部分人是不想996的而且要照顾家庭以及自身的身体心理健康也不容许996成为常态想996的人可以选择接受这样的工作时间就像生产车间的流水线工人他们每天何止996但是像马这样的有影响力的人带了个坏头很多老板都会效仿理直气壮要求员工996现在已经很多领导在朋友圈转发马996言论要求加班', '你确实很像你的马老师只要不是996就是不奋斗嘻嘻一个公司大多数人是为了赚钱养家而不是梦想与热爱你们的马老师比谁都清楚这一点却还在这里大谈梦想哎不为短时的回报好吧好吧这句话害了多少年轻人梦想以后会实现的', '兄弟小心', '希望这件事也发酵引起高层重视让《劳动法》得以实施', '你没有能力在规定工作时间完成任务你996007都是应该因为公司给你现在高于你能力的工资加班应该同意不过现状很多情况是公司给你现在高于你能力的工作或一个人干两个人的工作导致你加班然后发你一个人的工资若发了15倍的工资企业告诉你那叫恩赐那是福报那是你奋斗的价值', '马云说这话光从表面就可以理解了第一他的阿里巴巴服务的大多企业都是要长时间工作的第二他又是浙江商会会长浙江地区12小时对班倒的企业・遍地都是他为企业发声人民和媒体绝大多数都是反对的政府没有发声嘿嘿', '呵呵呵呵普通人为了996赔上了健康赔上了生活甚至生命当然跟马云他没关系没有任何比健康更重要就算拼命奋斗也要为自己愿意做的事情请大家不要为了别人的梦想而失去健康甚至自己', '奋斗的意义不在于某人设定的996游戏规则别把享受工作为996辩护我同样享受965的快乐别把你的工作等同于个人的生活全部拿国防科研成果的萝卜去引诱人他们同意了吗阿里也造不了导弹别给自己长脸打着鸡血的馒头很有煽动力其实吸着人血肯德基当初就该录用你体验下824的感觉', '当今是金钱至上的社会才让这些有钱的满脑子装着钱的上跑出来高谈阔论起老百姓的民生一个商人的阶级立场会现在劳苦大众这边吗？', '哈哈补刀好评', '有钱有权有势', '996多余的时间提升自己？我都用在工作上了哪来的时间提升自己万恶的资本家呀', '很多主动996都是普通人比如学生比如教师比如科研工作者比如IT工作人员比如销售比如工程人员比如施工人员一份责任不为短时的回报你不努力不代表可从中伤别人', '快乐工作认真生活拒绝996！', '理性也有很多理性方法和视角从某些企业角度24247更好但人会死掉所以996是某些企业理性用人极限；但从员工身体极限角度理性看有人受不了有人能承受后来身体坏了；再从员工理性价值观角度看有人喜欢这种价值观有人不喜欢有人需要有人条件不需要；只从自己理性角度谈等于放屁就是洗脑', '考虑过他人的感受吗', '你这就等于又再问996有什么错了？你自己愿意被褥羊毛是你自己的事别把别人都当傻[啤酒]而且马云不是资本家我是真的笑了别人都能看明白的问题就你看不明白？多用用你的脑子除非你就是个工具人当我没说', '马云一个满脑子装着钱的商人能说出什么让劳苦大众收益的话阶级立场决定了他的世界观价值观他还强调打工的也有尊严有人说过打工者没有尊严了吗？只有他们这些商人才会去想给他打工的人有没有尊严还大言不惭的说阿里人爱工作十二小时都不会嫌长脑子里除了让员工给你赚钱就没别的东西了吗？', '美好的生活不是一切向钱看奋斗的终点也不是！生活中除了日常工作付出劳动获取报酬还需要家人的陪伴还有音乐电影美术运动等等爱好和美丽的事物这些都需要时间什么叫美好生活？什么叫奋斗？什么叫对于劳动者的尊重？？', '阶级固化了英雄杀了恶龙自己变成了恶龙', '请问你们怎么不搞307呢因为你们不努力工作效率低一天工作不满20个小时还好意思出来？', '藐视法律无视道德偷换概念', '他的文章也许并不适合你这个国家没有给予你更多的机会也不是马老师的错但是我支持996因为见了太多主动的996甚至6107这些人是值得尊敬的说什么压榨？你可以找个不压榨你的地方说话！没有别人努力工作哪里来的福祉？我以为中国拥有马老师是中国人的福祉！全世界也没几个阿里巴巴！', '我们没有理想爱好兴趣我们眼里只有车房你说这么多！还不是想让免费加班！', '你说的996是个人奋斗对自己的要求热爱不存在996因为那是无时无刻的现在我们说的996就是工作制度无条件反对', '愿马云先生一生996你儿子996你孙子996世世代代996这个福报满意吧', '你那么优秀不007可惜了', '真正的社会主义是毛主席时代', '我们公司就是工资又低然后还996协助的这个部门还什么东西也学不到正式员工还动不动给我们穿小鞋', '都不用说国家机关单位和公务员了有部分机关单位领导和官二代富二代确实是闲得要死但是新一代的很多地区的公务员和普遍的基层公务员也都是各种免费加班公务员都尚且如此国家的劳动法在企业面前又算个毛线目前来看公务员的最大的好处可能只是不怕被裁员吧加班程度也不会像企业那般猖狂', '说得好！有能力咱选择自己喜欢的工作885007多好！', '活着真难不是被穷死就是被累死', '对啊如果你真的给足钱我有机会往上爬谁管你九九六还是007但问题很多企业什么都没有你不和我谈利益我也只好谈法律喽', '你来我这上班每天12小时加班我给你钱哦对了请假可以每周工作6天一天休息上班只能坐公共交通废话那么多奋斗是应该你天天高压试试看呵呵', '对于现在的年轻人如果自己有任何的嫌这嫌那那么自己就需要主动自愿的去付出更多些如果自己对现状绝对的满意那么自己可以去反对这样的工作方式！不同的角度有不同的看法但是总体来说年轻人就是需要拼一些！现在有些年轻人都矫情的很！', '这个话题是说：如果你想做条有梦想的闲鱼那就好好工作996也不在话下但如果你只想做条闲鱼995也是逼不得已的混日子', '我就打马虎眼尤其这两年看了许多书虽然我别人说我情商低但很多时候我就是靠书本知识度过许多生活上的难题我遇到过卖茶妹打钱的前一刻说这不就是骗子吗？说来说去读书和独立思考的能力时间很重要', '我看你才是偷换概念吧生搬硬套的人家说的很明白为了自己喜欢的事可以996何止可以996简直可以998如果你不喜欢哪个行业为什么非要死皮赖脸的不走?', '马屁精你能不能给普通员工留点活路你最好整个997好了做人干嘛要休息全天24小时干活多好', '哈哈[开心]', '一切按照国家法律来别的不要谈', '有道理[强]', '我也是忙工作没时间谈恋爱不过我要努力考教师资格证反正外面的工作也挣不了太多的钱', '对于很多人来说工作并不等于爱好能把爱好变成工作的人比较容易做到996但是对于工作不是爱好的人来说就很难做到了', '我想一个真有梦想的人什么九九六什么81168-都是扯淡他们只会说:向天再借五百年！9什么6什么！奋斗什么？尊严什么？一个有梦想的人让他从起床干到晚上他都愿意日复一日年复一年直到实现为止马云先生刘强东先生大概就是这样的人这就中庸:道也者不可须臾离也可离非道也', '对啊明明在讨论规定和工作的时候你给我谈理想谈奉献？？？', '我在火柴盒说事业不等于工作事业当然可以谈理想谈九九六因为是自己想做的工作嘛生命很重要滴钱是挣不完滴有命才有活下去的希望然后我们出来面试的难道不工作嘛？与事业有什么关系', '在工作中可以思考可以奋斗休息日人就没有思想了吗每天无休止的高强度的思想工作这样就是有梦想当然不全是在休息日中带着孩子爱人父母出去玩玩融洽自己的家庭难道就没有意义吗每个人的价值观取向不同所以无可厚非别人选择生活的方式只是表达自己观点的时候不要太片面了', '认识一些阿里的基层员工真的是在拿着公司给的福利待遇占小便宜支持合理合规的整改', '主动我当然不反对啦我是反对剥削嘛', '哎哟真的吗阿里有相应的加班薪酬制度吗你逗我发笑吧我没兴趣抓他辫子但请你了解事实再说奋斗的人获得回报没问题呀但是你的马老师如果确立了加班薪酬制度他才会思考哪些人是真的需要加班哪些人不需要因为他要付钱了而不是现在这样全部不许走', '他是现在自己公司的立场工资收获都对得起996', '28定律？你知道共产主义？', '？？他媳妇可是在他很穷的时候就和他在一起了真希望你阳光点', '给你打工是为了生活说白了就是为了钱你扯了一大堆奋斗事业什么我们不关心我们关心的只有回报你要是给够十万睡在公司都行长篇大论了这么久你有一句提到员工关心的问题吗', '马老师请问您是美国工会的铁拳不硬了还是您够飘了您在美国实行996了吗', '马云老师优秀', '我就不懂只有加班加点才能学到东西？才能获得锻炼？正常上班时间难道都自己玩吗？如果可以', '回复快送成熟和有经验的同志到996的重要位置上去！让一部分人先幸福起来！[机智]<imgalt=[二哈]src=h5sinaimgcnmemoticoniconothersderha-0fecc90ac1pngstyle=width:1em;', '理想有大有小崇高理想不需要回报也不分上下班但就业这件事并不是崇高理想只是一个获得报酬维持生活的普通理想每个人的工作只是社会大分工中的一环而已个体的工作从量和意义上来说都是微小的无法升华到崇高的地步所以马老师你的论点有问题论据也无法支撑你的论点你伟大了但终生卑微', '你个全冠清偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '嗯快乐工作认真生活！', '说实话也就是中国基层员工工资低法律意识淡薄加上上诉难所以才有这种事中国人往往要付出更多的劳动才能得到甚至根本无法得到应有的待遇', '别在这装逼！看你通篇在赞996一般家庭幸福的人下班都想陪陪家人看你这样估计是没人要或者家庭不幸福别看到别人在奋斗就觉得你自己也是奋斗者自欺欺人！', '开心就行', '要是国家认为996是正确的我相信出国的人会越来越多然后人才流失得不偿失', '412--414人民日报微博上几篇文章定调了没提996工作制违法国家发展需要大企业而国家稳定需要民生所以我理解手心手背都是肉偏袒谁都不好', '上班快四年了没有一次正常下班点下过班我们牺牲了多少陪伴父母孩子家人的时间！年轻人谈何幸福感只有压力感', '请看下私信谢谢', '马老师是来刷热度的吗？好吧你又成功了', '生产关系三要素:生产资料归谁所有在生产过程中形成的人与人之间的关系劳动产品如何分配', '996的意义是什么只是让我们在更多的时间给你创造价值最大的受益者是最顶层的人我们只是被安排的人', '奴隶社会更满足您的要求而我们需要工作来生存的普通人只想：八小时工作八小时睡觉八小时给自己', '马总牛逼反正现在成功了啥话都瞎说', '是党员但是为资产阶级代言当老师时候要是996还有闲心去创业？估计回家倒头就睡一旦成功就想切断上升通道到了商界顶点还想往政界发展吕不韦也算后继有人了', '还好很多人还是清醒的', '马云先生请先尊重法律再去尊重你的员工不要避开法律而谈你的梦想和理论一切都要以法律为准绳事实为依据请首先尊重中国人民共和国《劳动法》再尊重一下为你打工的那些人吧不要把他们再当傻子了', '不要忘了劳动节是怎么来的奋斗者是奋斗者上班族是上班族奋斗者值得尊敬上班族也要尊重法律白纸黑字清清楚楚为何罔顾无视大部分人都是普通劳动者都去996孩子谁来养育老人谁来照顾恐怕自身难保如此家庭何来温馨圆满社会何来持续进步国家何来繁荣昌盛', '996007和奋斗有关系吗？马老师', '你应该反思两个问题一如果员工在上班的时间内完不成自己的工作而要通过加班来完成若个别现象只能说明他工作效率低无法胜任此工作通过加班来完成本该在上班时间内完成的工作浪费公司的资源二如果这是个普遍问题作为老板你给到员工的工作量太大应该招人了亲不该省的钱不要省啦', '有人为了生活有人为了梦想有人为梦想放弃了生活有人为生活放弃了梦想不得以去替别人实现梦想你又是在以哪种方式活着？你快乐吗？', '我也上海工作很多年了我说的都是事实你是在外企待的时间太长对中国企业了解的太少要是我说的不是事实的话怎么会评论里99的都是反驳马云？', '资本家通过所谓的拼搏精神榨取你的身体国家通过房地产榨取你的劳动成果！生活意义和目的就是为了这些？如果今天我们不走上街头就等着死在ICU的病房满口的仁义道德表面伪藏着吃人的社会', '我老婆公司今天95后都病倒了我真希望你马云得绝症再有钱又怎么样早日挂', '什么情况通过加班就能奋斗实现梦想了？', '规范8小时可以创造多很多职位啊不是说2035年都没养老金了吗', '这碗毒鸡汤的毒性可不太好因为大家不吃这一套因为大家还是正常的明白人', '能说这种话也反应了当前国家法律在有钱人面前就是屁', '有钱就是好啊', '一边逼着大多数员工在重复的做着劳动一边谈梦想却闭口不谈加班薪酬不是伪君子是什么', '他完成了资本积累他有名有利很可以肆意妄为我们啥也没有甚至连一点起码的尊严也没有可怜吗？', '996现在看起来高薪水等鼓吹966成为行业潜规则大家都接受的时候哪个公司会为996再支付高报酬那个时候是不是又要鼓吹724才是奋斗者该有的姿态这样搞一搞中国人可以集体消失了', '放心真正有思想有能力的人肯定会辞职的', '换位思考真的很重要啊', '首先你们发言之前想想自己为公司带来的价值整天拿着人家高工资又显工作时间长又显累自己有能耐改变现状才是最大的能耐说到底还是触碰到一些安于现状吃老工资人利益更觉得马云说的话是实话', '什么时候劳动法规定的855成了不思进取996成了感动自己的上进标准如果工作需要每个员工996才能完成那不是因为公司人少活多干不过来么？？公司不知道招人还说员工不努力不上进了？还能要点儿脸么！', '有钱人需要理会这些吗？', '致敬奋斗者没问题啊确立明确的加班薪酬制度怎么就不是致敬奋斗者了奋斗者可以获得更多的回报你问问马总敢不敢？他肯定不敢因为到时候会有很多奋斗者住在公司不走那个时候你再问问他是不是还要求大家梦想要求大家奋斗多劳多得难道不是最公平的吗', '我可以自己奋斗但是我不接受老板你给我的996之前做一个项目我是负责人哪怕老板让我5点下班我也可以为了工作用上我的业余时间我乐意但是我现在是干活的老板你说的让我下了班用业余时间干活就是扯犊子了', '既然有道理就不需要说这些出来你懂吗？反正不需要说出来也有2会愿意在工作上奋斗但是说出来意义就变了啊这变成一种正确的价值取向了谁规定的一定要努力奋斗的才是幸福成功的人生？？8里面幸福快乐的人比2里面多得多的啊', '看大家都在骂你我放心了', '自己干和给别人打工能一样么要我拿你的生意当自己事可以啊～把您的利润多分我点呗别我拿您的事当自己事儿您拿我不当自己人', '失言了你也许初衷是好的但是如果你这样公开的说简直就是扼杀中国的青年杀鸡取卵开历史的后腿车', '你敢在合同里明确写上996那个企业敢写进合同里！', '南美很多国家人均收入比中国高工作时长也没中国长的比如阿根廷智利都不是老牌资本主义国家', '你好如果给工资但是是按照最低时薪给的请问你愿意吗？加班费给多少你觉的合理？当你努力奋斗了人到中年公司再把你给踢了你愿意吗？996不应该被提倡不应该成为常态如果加班加班必须得合理加班费也得考量', '认真工作快乐生活谢谢', '工作真的就是为了养家糊口好好工作真的就是因为责任心热爱工作真的比一见钟情还难真爱996工作模式还不求合理薪酬的的职员真的只能是搞传销的了', '让我们找金钱之外的快乐996你们赚钱黑心还振振有词', '这话完全没毛病啊此处所谈的成功即现代社会大多数人的价值观有钱有权有面子或有价值成功的实现必然需要时间应该是说比一般人需要付出更多的时间才可以脱颖而出大部分人都是普通人大部分人的成功没有捷径那就需要996997的时间规划', '看看我借呗五位数的账单马爸爸必须是对的大家想奋斗就要996', '人家是1212的怎么就不是勤奋创造的？没有经历过969哪里来的快乐？', '评论下面一个个戾气好重啊！可是为什么我觉得为了自己喜欢的事业奋斗终身这不是一句假大空的话呢如果人人选择自己喜欢的工作我相信不会有这种争论革命尚未成功同志仍需努力！', '就像马云在杭州当老师时做了很多别的事来提升自己才有了后来的阿里996相当于剥削了员工原本可以提升自己或者享受生活的时间让员工只能永远是给资本家打工的一颗螺丝钉偷换概念为国家事业奋斗的科学家和为资本家的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '你自己也知道晚上应该做自我的提升？不是加班？没良心的资本家', '芸芸众生这个词怎么来的这世界还是普通人多啊而且那些为了理想奋斗的科学家艺术家和为了生活奔波的劳动者能划等号嘛', '我在二十几岁的年纪进入一个996的企业问我如何找到能为之奋斗的热爱的事情', '法律不是关键鹅妹资嘤', '我也觉得老马偷换概念我们当然应该努力工作热爱所谓的事业但是这不是绑架我们996的依据！', '成功=地位金钱吗？', '要吃饭的都是普通人法律反正都是摆在那的～', '我很庆幸我不在阿里工作同样我以不在阿里工作为荣', '996不是很正常吗？在我们这小地方一个月只休息两天谁都是为了生活做得了就做做不了就走人谁不想不用工作又有钱拿谁不想工作少工资高关键你得有能力有能力你说啥就是啥', '从大一开始创业至今7年我是听着马云的演讲和访谈一路走过来的他的话都是肺腑之言-小而美创业者是左手温暖右手为客户创造价值互联网时代才刚刚开始他的理念深深地影响了我也让我越来越坚信他说的没错！感谢马云也永远支持马云！', '看到大家都骂你我挺放心的民智开化大家都有自己的判断不会被权威误导这是一个好时代！', '公众人物就应该注意言语如果所有的中国所有的老板都像马大炮一样动不动就跟你谈梦想就不跟你谈钱那么直接回到原始社会不好吗？还要法律干嘛？还要国家干嘛？', '我的理想是让世界和平为此奋斗终生不要再谈什么996你有理想吗先你那算理想吗', '我愿意看人民日报的评论和你有毛线关系不需要你来评论我', '以前对历史课本和语文课本上描写资产阶级没什么感觉如今是真实地闻到了血腥味', '你意思是国家法律规定的工作时间是错的了？996是标准工时的两倍你待遇给到两倍了那你说的奋斗我觉得没错因为你的利益是共享的如果没有给到这就是剥削有时间少出去参加点什么发布会抽时间读一下马克思的理论看看里面阐述的剥削理论跟你像不像', '马云发这段话主要意思是人不心虚阿里巴巴的996不一样人家是真的在奋斗抛开现实来讲为了金钱为了得到更多的金钱也是奋斗为了养家糊口还房贷车贷也叫奋斗996顾名思义加班不给钱的公司996既然知道为何不离开不给钱的还是少的为什么更多的人接受996那是因为背后的一个家', '体制内的人怎么可能实行？那是guo77的工具稳定了他们才能更好的控制百姓即使做样子实行了你以为他们的福利待遇不变吗？隐形福利怕是有你想不到的理由来各种给你还得加班养着他们记住了那才是一家人', '说的真好说到底还是开心最好哪怕拼搏拼命也是心甘情愿的就很好', '现在的中国其实已经是发达国家了在很多方面已经领先欧美我国现在是法制落后我在美国生活20年前几年回国的我国很多方面做的比美国好多了', '二八定律百分之八的资源掌握在百分之二的人手里剩下百分之八的人瓜分那百分之二的资源！当一个人买不起房结不起婚谈不起对象你们讲966！员工会觉得966给他一个房一个对象或者是婚姻么？马上五四！莫不是要再来一次五四青年罢工运动？', '你配用这个号来发言吗？？？换一个ID吧叫中国资本家代言人--马云这个名字发言比较合适一些您觉得呢？', '文不对题绝大多数网游说的劳动力剥削而你说的是对工作的热爱以及奋斗精神对奋斗者谁都会尊敬但对剥削者我们都应该去指责', '我如果在阿里也是12x12但只为阿里工作955其余时间自己读书思考你马云到底同不同意？同意就证明你还有点良心不同意就证明你说的全是屁话！', '共产主义美好社会资本家会为此做出多少努力？他们会不会因为自己的钱建设让人更幸福美好的设施而不是彻底为了追求利润', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996E5B7A5E4BD9CE588B6amp;from=feed>996工作制<a>阿里巴巴作为一个全社会最瞩目的企业之一它的一言一行对其他企业有着标杆作用作为互联网从业者我能够理解马云的观点但是要知道其他行业比如说制造业服务业等996并不适合因为这些行业的普通员工从事的都是繁重单调重复机械的体力劳动跟互联网完全不一样', '别当了BZ还要立牌坊说话能不能要点脸这世界有很多公司都是加了班依然连加班费都拿不到的你们知道他们回家面临什么吗？老婆会问天天加班也没见你拿到加班费或奖金爸妈会问你怎么天天加班多注意身体啊孩子会问爸爸妈妈你什么时候带我去玩啊！女友会问你怎么老加班难道我在你心里一点都不重要', '我们国家现在正处于快速发展时期生活节奏会很快压力会很大一直在朝更好的方向发展是的欧洲有的国家很好特别是在福利方面可是他们是发达国家他们也经历了我们这样一个时期所以他们才有今天我们有时候努力并不只是为了自己也要为自己的后代着想这是责任义务', '老板我的理想就是死在工作岗位上那才光荣呢你自己的公司', '他是说对工作热爱和通过自身工作实现价值没有劝你你做不了完全可以走大把955可以选你可以选泽996也可以选泽955阿里公司能给你的不仅仅是公资你能给你的相对其他955的给的更多这些你们纠结于工资就显得目光短浅了', '最关键的是付出要有回报很多企业希望员工干着996的活却拿着955的工资美名其曰说年轻要奋斗骗过一茬又一茬的年轻人员工的青春用来奋斗了房子照样买不起老板腰包确越来越鼓你说这样公平么？一切不谈收入的996都是耍流氓我爱上课高端教育培训及企业定制内训平台遇见更美好的自己', '自愿给事业996和被规定996是两码事愿意给事业996的人您多给工资不冤但努力工作只是为了能享受生活的人来说强制996绝对会消耗对工作的热情到底哪类型的人多大家心知肚明精明的企业家不会做这种杀鸡取卵的事', '那是你的世界观人生观价值观三观不同的人没什么好谈我们应该站在大局上谈话没有大局意识和战略目光的人很难成事普通人有普通人的活法有能力创造未来的人应该为之奋斗牺牲小我完成大我你要实现理想势必要失去某种东西鱼与熊掌不可兼得', '你们这样一搞哪里还有自己选择的机会你作为公众人物这样说基本上是让人没的选择了强行道德绑架我不996我就没有尊严了么什么时候996变成了我要获得尊严必须奋斗的事了', '科学家艺术家能找到自己热爱的事业并有机会为之奋斗的人永远都是少数我们大多数人工作只是为了有一点点资源去接触一下自己喜欢的人马老师怎么保证每个热爱钢琴的人都能弹的上钢琴都能通过弹钢琴换来面包牛奶[胡巴疑惑]', '我首先要感谢您和刘强东是你们让我明白我们初中高中的政治历史不是瞎扯', '理想的工作不等于企业支配给你的所有工作内容也是理想的我们有权利选择法定规定以外的时间是我们自己想要努力的方向吗？', '很多人说885剩下来的时间陪家人我笑了陪手机吧<', '但是真的很多人信哪', '高尚的人生目的是为人民服务这是高尚的996？为加班工资而996的人是很难持久的', '双向选择？不反抗现在可能还是双向选择马上社会风气就会下滑然后大家都996你知道中国有多少企业家视马云的话为创业宝典么你又知道多少阿里系的出来在别的公司搞996么？到时候就是你不满换个地依旧996这种逻辑懂吧？', '也正因为有这样一群人的996997才让上世纪我们有了两弹一星才让我们的国家在过去短短的四十年取得了举世瞩目的成就才会有神五神六才让我们对未来有了信心不能一样吧', '自私自利之流无限放大美其名曰为了下一代这是我今年听到的最好笑的', '讲的太理想化了并不是很多人可以去追求自己喜欢的事喜欢音乐的喜欢演戏的喜欢美术的等等等等追求梦想不仅仅需要自己的坚持而是很现实的资金问题家里父母生病的负债的有很多很多人996只是让他们活下去能有口饭吃而已', '我喜欢打拳每天都凌晨5点去俱乐部训练晚上9点才离开不需要教练督促真的做自己爱的事情不在乎休不休息而做自己没精神的事真的是浑身困难', '今天中国的飞跃发展靠的就是中国无数的企业家殚精竭虑苦心经营努力创新的成果那些一直陪在老板身边度过一个个日夜的人难得你们看到的是被剥削的体无完肤吗不我看到的是一个个成为公司的技术骨干甚至拿到了公司的股份全家可以从农村定居城市享受城市的便利良好的教育改变自己卑微的家族', '有钱人谈理想谈奋斗多少亿普通民众只是在赚钱养家好吗为祖国的社会得安定贡献自己的一份力量', '马老师避重就轻偷换概念996应该是自愿或是短期或是劳动对等在中国很多二三线城市996是并没有加班费项目奖金这类说法的一直谈奋斗谈进步实现梦想不是依靠加班加班虽然可以提升自己但不限呆板工作但很多中国企业不过是在搬砖而已这种重复工作让人身心俱疲', '国家法律在哪里？996那是把员工当奴隶', '好好好你有钱你可以胡说八道呗', '为什么我从小一直受到的教育要我相信政府相信法律长大后却一直被告知你在‘现实’当中我到底该不该相信法律？我觉得我的价值观受到了冲击我迷茫了996明显违法违宪啊奔驰事件明显违法啊之前的那些被压下去的热搜啊我好迷茫我的舅舅是军人我的爸爸是党员我从小被教育的算什么', '高福利就是一个笑话阿里给的福利能让员工实现财富自由？大家注意是财富自由不是经济自由', '我觉得马云说的没错找一份自己喜欢的工作996都是开心的', '不用看各人路不同我觉的快乐工作认真生活是一种福气致敬马老师！', '如果这个offer能让生活的更好那当然不拒绝毕竟奋斗是为了什么相应的做出牺牲在所难免你这个最后一问没有什么必然联系只是拿利益吸引而已你这三类人却挺有意思的996不能成为常态', '制度性996和发展性996是不一样的制度性996是或明或暗的规定晚上9点前回去就是早退就绩效不达标发展性996是我自己愿意此刻工作时间长点多学点东西要是真的全国都实行了制度性996那还谈何自由民主', '我没有什么理想就想上八个小时就回家不行吗你非要把你的理想加在我身上靠你lm', '那是否可以这样理解？之前马老师所指的996并非工作时间制必须改成996而是针对所有人应该在工作之余利用上955以外的时间来充实自己虽然对之前提出的996做了这样牵强的解释但至少这样的理念是可以理解的不过在此也给马老师点建议在发表一些言论前先考虑下所会带来的结果显然结果并非您的预期', '我只想说怎么这么多人那么赞同996难道大家就不能都是955凭能力拿高工资不是更好吗？？？？非要靠延长工时被逼加班甚至虚伪的磨洋工留到很晚显示自己多爱这份工作？？？？', '这得看做的是不是你喜欢的工作', '那工人什么时候可以正常的要求965呢？？？', '真正确立的加班薪酬机制怕是有人要住在公司不走了到时候你可以好好衡量一下到底要不要让员工加班这件事再好好考虑一下是不是要和住在公司的他们谈梦想', '自愿只是看工作效率程度如果白天能完成的工作为什么还要加班比如一些单位确实工作没有完成需要加班但是公司也必须给出一些补偿调休或者加班费等再说了公司的老板谈事业打工的只是打工仔不能相提并论这个996只能是针对创业自己做老板的员工这样拼敢问和老板会分钱吗？', '同感并支持！', '以前看过马老师很多演讲视频关于996的言论实在不敢苟同或许马老师地位不一样了吧看不到许多底层人为了生活已经很努力了哪里还有资格去选择自己喜欢的事业你说的大多情况是不适合所有的普通民众的', '不知道很多底层工人是义务加班的吗', '估计是天意做试点看马老师这么聪明的人怎么卷入如此话题之中', '<ahref=nE5AE89E5A6B2001>安妲001<a>：马老师如果是中国的几家顶尖的公司很多人愿意996毕竟待遇也是足以羡煞众人可是那些中小企业小微企业的员工呢他们的待遇远远比不上大公司连阿里巴巴中国这样顶尖企业都在为996工作制开脱甚至鼓励那其他企业更要肆无忌惮996即将成为常态跳槽也无公司可选了', '马爸爸你要知道民众都是愚蠢的大多的民众只在乎眼前的利益了不然也不会一直打工了', '你的逻辑和有什么不满太平洋又没加盖一样', '对于中人来说八小时工作真的已经够了还有多少时间能够留给自己？您说的道理我们不懂！', '其实只要996给加班费大家还是很愿意的！', '马总我愿意996给个机会吧', '我要有正常下班的权利我可以不用但是我必须要有我在正常行使权利的时候别有几个主管在开会的时候瞎比比！别有人在我正常行使权利的时候说三道四！过去成功人士都从996中来未来未必是！别用过去的模式套在现在的形式！', '996不是巨大的福气996之后并且给予可观的收入才是巨大的福气《资本论》里面有句话说的很好作为资本家他说的话只是人格化的资本', '996就是让员工当机器人工作不是想着如何提高效率去完成而是想着通过延长时间剥削时间来完成工作简直是可笑之极', '996一出资本家一个个露出了血腥的獠牙也得感谢你们让无产阶级认清了自己的地位我瞧着以后也不会有老板经理的称呼你们大概率会成为中国的第一批资本家代表', '成功的人都是从996熬过来的', '马云爸爸不是所有人都热爱着自己的工作！事实上绝大多数的人都只是把工作作为一种谋生的手段！谈不上喜欢更何况热爱！在于儒家就是中人之论！事实上一个国家是否发达就是要看这个国家是否能让绝大多数的中人沉默的大多数感到幸福！', '我觉得马云说的对右边点赞同意的', '马云说的是如果热爱可以996吧', '可惜现在很多企业文化就是以加班为荣简直可耻个人觉得工作效率远远重要于工作时长薪资挂钩的是效率而不是时长创业人群是不能称为加班的别偷换概念老板是创业模式而员工只是上班高层有股份也是创业所以在自己分内的效益以外凭什么多做要求', '英国工人们！即使13小时工作制的夹子重新为你们你们的妻子和孩子设下你们也不必悲观失望不管这杯酒多么苦都得饮下去你们越快地经历这件事就越好你们可以相信你们那些傲慢的厂主虽然取得了他们称之为对你们的胜利的东西但是他却为自己掘好了坟墓恩格斯', '烧完美好青春换一个老板', '很赞同996基于热爱最好否则就是压迫和强制不过有时候人还是要强迫一下自己的对于以赚钱养家不爱工作的人来说每一分钟的上班都是煎熬对于自己感兴趣热爱的工作来说工作之外的都是煎熬', '应该思考的是一个行业的发展是否必须996如果目前这个行业的发展只能依靠996了那才是真悲哀吧', '马云先生站在成功的巅峰教我们如何做人系列', '支持马云现在中国正是经济低速转型攻坚克难时期这正是弯道超速实现中华民族复兴梦的重要战略时点所以这时候的个人努力奋斗拼搏是与中国未来实现科技强国息息相关我们应该提倡鼓励支持那些科技工作者我们也需要这样的人才帮助我们实现国家富强的梦想!对努力奋斗的劳动者表示致敬!', '真狡诈啊我实在很难相信你这样的人会不知道一个企业大多数是重复劳动的螺丝钉吗只有极少数人能选择做自己喜欢的事在这里谈什么热爱梦想以偏概全别扯别的确立加班费制度按劳动法来就问你敢也不敢真是个岳不群', '那就换如果换的地方也不行那就提升自己说到底一个拜拜就失业还是自身能力和水平不够', '资本家普通劳动者站的角度都不同谁也不用把谁说的多高尚把谁扁的一无是处什么为国家为民族都是为了自己的利益道貌盎然的自私者而已有什么好争论的钱给到位了加班没问题钱不到位你自己干吗？华为是最好的解决模式！高尚婊在于行不在于言！', '理性讨论比结论重要得多！没有理性讨论结论？', '仅对阿里员工表述：1食君之禄忠君之事2员工与公司理念的契合很重要不认同996可以选择离开毕竟不是硬性规定3目前环境IT行业不允许再继续高薪养闲优胜劣汰适者生存你们并不是无可替代的', '996就一定能实现梦想？', '以前很崇拜你现在感觉你变了再也没那种感觉了', '每天工作8小时的人都在玩不是在奋斗了咯？有什么事是每天8小时搞不定的吗？可以明天完成的事为什么要逼着别人今晚凌晨做完？加速发展同样等于加速灭亡', '再怎么勤奋也造不出几个马云来马云的成就不是勤奋造出来的90的人终其一生也成不了马云如果多余的工作时间没有加班费那么创造出的多余的劳动就都进了马云的钱包！', '随着社会经济水平的提高人们越来越不愿意为了收入提高牺牲休息时间改开刚开始那会儿中国的工厂可不只是996这么简单订单来了吃饭都嫌时间长现在呢对于脑力劳动者也是一样只不过比起民工他们更能把握话语权而已太阳底下没有新鲜事', '在公司上班永远不要跟我谈理想我要是找到了理想就去自己创业了还在公司待着干嘛员工跟老板谈的是合法权益画重点你就开始转移话题老板如果依法给出足够薪资别说996007也没人会抱怨赶紧闭嘴吧！', '每天8小时我一样可以热爱工作尽职尽责996挤压的不只是我的时间还有我的一些责任我除了是一名员工外我还有可能是儿子父亲丈夫我没有远大理想一分自己喜欢的工作一个家庭我的生活不只有工作', '奇怪奋斗一定得等于996吗应该认真工作快乐生活生活都没了快乐就只归你了', '996关系到每一个家庭的和睦马老师欠考虑了言多必失', '资本家也是国家的你可以跳出这个国家但资本家哪里都有马老师也是白手起家大家的平台是一样的许多国家至今也达不到中国如此方便的网络购物马老师只有一个多珍惜吧骂人很容易但低头思考埋头苦干很难加不加班费是法律规定法律上写着的也不是你可以乱写抹黑的', '这就是资金家的獠牙面目还说什么快乐生活认真工作都996了你还有时间生活吗？连做爱的欲望都没了！我不明白996明明就是违法的为什么工商部门劳动局什么的没有执法？', '一个疑问71马老师！创业者和普通员工两者开心工作和幸福程度能一样吗？创业者为自己努力工作不休息都可以普通员工为家庭孩子生活而努力工作但他们追求是平稳而常态的生活为什么非要在他们之间划等号呢？请你不要依资本家=思想家来思考这个问题！贫民和地主本来就是对立的你能明白', '是不是你有钱你杀人都得同意你是为了他好？人可以适当的飘你飘过分了看你几时完', '良心被狗吃了的资本家', '我有可能热爱的职业但是我不一定有能力有机会去做大部分人还是为了生计被工作选择的不是自己选择工作的只有平衡好工作和生活才对得起这短短的一生吧如果天天996或者007可能都走不完这一生吧', '努力工作奋斗不等于996科学家们日夜为国家钻研也不等于为资本主义打工', '底层的是普通的很舒服', '你是一名成功的企业家但更是一名不合格的党员！', '活着', '商品的价值是社会必要劳动时间决定哒～', '你去做几个月赚点钱走人也是好事', '科学家是热爱科学不是热爱996', '这世界并不是钱挣的越多越幸福拼命加班加到死人生的意义又何在？一个家庭只要能达到大众化的消费水平就行了没必要攀比有时间多陪陪父母爱人子女每年外出旅行一两次有时个人利益和社会利益并不一致你超负荷的工作累坏了身体没到退休就炝耸芩鸬氖亲约菏羌彝サ美的是食利阶层', '马云是不是擅自决定努力的定义以今天你和马云的成就来说你觉得你有什么优势？吐槽能改变你和马云的位置？', '为加班而996的人是很难持久的是不是不要工资给你996才能持久？', '中国私企的优秀成功企业家马云居然飘飞到敢于违反《劳动法》而不知已错！', '大家说的996大概指你之前说的看中了才华买了8小时的工作时间但是企业只付了58小时的钱却要员工做612小时的工作跟你说以后会提升的当从月薪3千提升到1万但是员工还是拿到了58小时价值的1万程序员晚上回家继续敲代码可以写自己喜欢的软件和游戏为什么是无偿为公司敲代码', '阿里的工作是大部分学子都向往之在别的公司即使997干两三年也比不了阿里一年的收入回报只恨自己没有福分进阿里工作', '每个人追求的东西不一个这就是所谓的贫富！有人喜欢成功带来的满足有的人喜欢安于现状正常工作正常下班陪伴家人孩子而不是所谓的就死在工作里老板们！', '中国劳累过度猝死案例那么多人生都结束了还谈啥热爱', '你有钱又咋样我顶你的肺', '比起这我更想知道当初说966的初衷是什么？是激励我们这些普通人？', '想从同龄人中脱颖而出必然要付出更多要对自身进行价值投资但是在公司的996加班是最优的价值投资么？衡量投资收益的维度是什么？只有在职场上的收益才叫收益么？6点回家和爸妈一起吃顿晚饭爸妈的开心不算收益？约场野球和朋友精妙配合后的进球带来的快感不算收益？', '选择996是不是能名留历史？是不是就是成功？拿老百姓去和政治家什么的比能比么？996你拿一国的发展道路和我们这些为了生活的来比好厉害', '周末愉快呵呵哒照你这样996还有愉快这一词吗', '马爸爸说的对我愿意啊我愿意求抱大腿求收留01', '哈哈看到标题就不用往下看了马老板您周末挺愉快的您手下的程序员们可还在周末加班给你赚钱呢您当然周末愉快了', '一个人成功与否不在于工作之内的8小时做了什么而在于8小时之外做了什么', '我记得我刚参加工作的时候我们总公司老板跟员工说他年轻的时候连续工作好几天不合眼那时候觉得他真牛逼后来有一次公司派我到青海出差9点下飞机然后到现在开始工作一直到第二天下午两点左右那会脑子已经不清楚了十以内的加减法都能算错', '你说这些只考虑了白领办公族有没有考虑工人阶级天天996身体吃得消？身体吃不消思想难免开小差思想一开小差可能会出现各种安全问题失误操作！！到时候命可能都没了还奋斗个屁啊', '你鼓吹996等于拼搏奋斗公平吗？请问一公司俩员工一个天天熬夜加班另一个按时下班晋升先考虑谁？所以想要升职加薪只能通过工作时间不断的加长来达到所以上8小时班的人即使业余时间提升自己的能力也没用啊？因为为自己奋斗的那段没有被你们压榨到啊？说到底996收益到底是谁你真傻还是装傻', '马克思早在100年前就对现在的强制996做出了总结性发言：工人生产的财富越多他的产品力量和数量越大他就越贫穷工人创造的商品越多他就越变成廉价的商品物的世界的增值同人的世界的贬值成正比', '生活是生活工作是工作资本家希望我们的工作就是生活层主说的很现实也很形象', '马爸爸你真是鬼才我也在想为啥啥话到你嘴里都变得那么动听那么合理后来我想明白了那就是您真的太有钱了', '加班？你知我们有的人需要回家洗衣做饭带小孩父母已老和有小孩不用多陪伴？去关心？找份自己热爱的工作？你能确定这份工作能带给我们所要的工资吗？能养活上有父母下有小孩的人吗？请你不要站在为社会的角度上来说这些话我们只是无奈的人生活在这无奈的世界里为了这份奈何的事去挣钱而已', '哈哈割我可以别给我洗脑', '哈哈！我感觉高中生每天六点起十点睡一月4天假算什么', '看来全国的劳苦大众要长期坚定不移意志坚强的和马云等资本走狗斗争了！', '能真正懂员工的人老板没几人！', '确实当我找到一个热爱的工作热爱的事业996算什么可是前提是我先找的到', '多看书多了解一下其他行业其他工作内容再评论', '工作首先是为了温饱吧得先能活下去再讨论精神层面甚至是理想野心', '很想问问喷子到底有没有认真阅读就开始表达自己到底还是价值观不一样吧', '资本家读资本论当然要按160年前资本家模板来了到时候007都成了员工的福报了毕竟我赏你一份工作', '有勇气喊996007马云有勇气喊给双倍加班费吗？', '我在996呢哪来的什么周末愉快？', '哈哈资本家', '一切按照法律办事法律规定该上多久的班就上多久的班该给加班费就给加班费', '成功又怎么样还不是该死就死人不是机器活着为了工作人有家人有孩子有个人爱好和兴趣每个人有自己的人生轨迹你马云有名有钱有事业你认为你伟大你成功别人有家庭有孩子有浪漫的生活也叫成功不要把你的观点强加到别人身上', '简单说想脱颖而出必然要付出更多你的选择决定你的未来', '你有多成功？', '老板和员工都应该注重意识的培养努力发掘自己的兴趣梦想并实实在在的去把它们变为现实996自然就不需要更没必要成为硬性规定搞得员工老板大家心里都不痛快', '物质生活越丰富人幸福感其实是越差！', '中国13亿人什么是幸福？年轻人追求的奋斗幸福全都是996？建议你好好理解一下什么是和谐社会大资本家！', '连阿里这种企业都公开996工作制了其他企业还都不都有一学一而那些真正有良心有情怀遵纪守法的企业即使想坚持8小时工作制也做不到因为它活不下去这就是典型的劣币驱逐良币！----', '曾经的好感荡然无存唯有一字说出口：呸！', '你的意思是你不要觉得自己残因为有比你更惨的就像考试你考了50分觉得自己考得不好可有人给你说他才考了5分你考的已经很好了要知足你有没有想过现在人们除了上班就是上班生活质量上去了可精神状态差远了现在的国人大部分处于亚健康还有心理疾病', '说了那么多还是说服人觉得996是个美差！怪不得同学去了大公司后变得虚头怪脑！原来有洗脑文化！', '热爱的话别说996哪怕007都是可以的但前提是我愿意而非强制的996规则', '为兴趣能养活家人吗？现在还在养活自己和家人的层级哪里能那么任性去做自己感兴趣的？？？', '首先你要找个有权的入股你的公司', '幸福当然是奋斗出来的但加班应当是自愿的留下工作就有加班费准点离开也是劳动者的权利应该让付出和回报成正比而不是用热爱和奋斗当借口给员工画大饼', '别说了这就是个笑话以后应该改成是官僚阶级资本阶级领导的特色社会主义国家', '我很好奇马爸爸请问在学校当老师的时候是996吗？如果你在学校教书的时候996哪里来的现在的阿里？己所不欲勿施于人得懂吗？', '有的人上班仅仅为了挣钱有的人为了实现人生目标有的人为了实现人生价值有的人为了更好的奉献社会每个人追求的东西不一样所以没有固定的激励标杆企业在承受范围内帮助员工实现梦想员工多站在老板的立场思考永远坚信一分耕耘一分收获企业是个讲求效率与效果而不是打时间仗的地方', '法律自有规定这不是关键', '一中国的人口红利在不久的将来将不复存在少子化和老龄化的愈演愈烈将会成为中国发展的主要矛盾当代年轻人背负的压力是形成这一矛盾的主要原因二如果您给我20w月薪我会收回刚才说的话并且把996当成呼吸一样去接受', '你跟老板做你还跟老板谈条件?老板只会考虑收入管你上几天班有没有时间带孩子你不做这个职位还有几万人想要这个职位一分耕耘一分收获这个道理都不懂?', '追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平生活既不公平但也很公平特别喜欢这句话', '吐了真实地吐了毫无底线秀三观下限的鸡汤不要脸没啥可说的', '你一直说话都是很优秀的这次大脸了人总是会犯错的但最重要的是敢于承认错误敢于承认错误的人才可爱希望你能可爱下去！', '咱说句良心话不给加班费的话有多少人996觉得幸福？真那么幸福我们上班还给您贴钱不得了吗？就像花钱去网吧似的', '把工作时长包装成为了自己的理想而加班就是包藏祸心；大部分人都是普通人而已他们的理想就是不上班现在你要人家加班不是赤裸裸的压榨？？？', '上联：拼搏兄弟刘强东下联：快乐奋斗阿里人横批：？', '马老师我们当然愿意为自己的理想奋斗愿意时时沉浸在自己的梦想路上愿意为此付出莫大的热情但是我们更多人没有梦想我们梦想就是能有多点时间和家人朋友在一起享受你们这些有梦想的人创造出的美好世界', '我想当年马云坚持3年每周996不一年996马云可能就不会是今天的马云那些坚持一月两月996的人就不要说了坚持一年两年那才是真牛[奶牛]', '您很多很有胸怀的话适合说给企业家听不适合说给老百姓听因为他们和您的追求不一样', '哈哈有钱人真的是想说什么就是什么！', '第一劳动力市场供需不平衡的现实条件下把996说是巨大的福气资本家们不要得了便宜还卖乖第二996模式即使增加工人工资从剩余价值理论分析可以看到资本家剥削每位劳动者的机会增多资本家从996中的获益远大于劳动者工资的增加更不用说没有增加工资的996简直比资本家还要资本家', '法律都不是关键您可真厉害', '一边说955都是偷鸡摸狗不思进取得不到奋斗带来的幸福感一遍鼓吹遵从爱好从不强制真够双标哦怕不是明天法律去掉8小时立马让你007了', '连心平气和讨论的素质都没有你就是喷子本喷吧[眼泪]', '我们需要拨乱返正！！！让红色风暴和革命再次到来！', '人穷的时候就想着国家搞共产搞均贫富富的时候最好保护私有财产拉大贫富差距说到底还是屁股决定脑袋', '996毫无人性', '凭什么您能这么说？在中国您的成功说难听点不就是资本家对于劳动力剩余价值剥削所得来的吗别把自己想的那么高尚', '天天在中国鼓吹996你怎么不去说给老外呢让老外007我们每天工作4个小时上班4天我们才高兴呢', '每天8小时的工作时间和双休的规定是为了保障劳动者的基本权益超过正常工作时间公司就应该支付15倍的加班费工作中应该是讲究工作效率和合理的工作安排过多的拖延上班时间并不等同于勤奋每个人应该有是否追求勤奋的选择权而把强制996则是偷换概念和资本家的剥削', '马云的话都是虚伪的假想和逻辑！总喜欢把鸡汤挂嘴边！不受约束的996将来毒害的会是整个社会就业环境！', '你的司机喜欢自己的工作也愿意996但你敢吗？请回答！', '其实我觉得这个话分两个方面去讲吧第一个如果企业真的值得我为之奋斗别说996007我也心甘情愿问题就是这样的企业是真的凤毛麟角其次一个方面所谓的996007都是建立在员工自愿的基础上你真让企业强制去做这些留不住人的愿景归愿景生活归生活愿我们都能找到值得自己的996', '然而更多的人工作是为了赚钱生活或是养家糊口但工作并不是生活的全部996更不应该成为所谓洗脑式奋斗的一纸空谈而占据大量的生活时间03', '996大法好构建美好新明天', '扯淡谬论我对工作再有热情再热爱但我还有家庭家庭更重要更让人快乐而且一周大部分时间都给了工作了还不能给点时间给家庭吗？', '都是为人民服务感觉前三十年和后三十年对人民的理解和定义不同！', '其实很多公司不止996建筑行业都是10107', '上位者的自以为是别人在公司加班并不是因为多热爱工作多么让人快乐而是家庭责任这正是你们敢利用却不敢说出口的', '它们996一辈子能得到什么又失去什么？你不能换位思考？', '有钱说什么不可以？可是咱们国家有钱的人毕竟是少数请考虑一下普罗大众好嘛？工资少福利差凭什么还要求996？有钱人生病了挂号看病都容易有限的优质医生资源都向他们敞开大门再不行就去国外可是普通百姓呢？不敢生病因病致贫所以别那什么奋斗拼搏来剥削普罗大众', '作为一个精英阶层的领袖你怎么逻辑能崩成这样啊？到现在你还是搞不清楚大家为什么在讨论996吗？答非所问真是够了我们又不需要听你灌鸡汤', '正是先辈的996和007才换来如今的8小时工作制遵守法律法规维护法律比经济发展更重要', '法律不关键请问什么关键？', '马老师我愿意奋斗其实996的问题很好解决的就是计价方式改一下一周40个小时是合同工资另外的加班算加班工资我不要双倍给个15倍我保证天天加班到12点这样既保证了企业主们不敢滥用员工的时间毕竟时间就是金钱啊又保证了质量', '等全民都成了996那会儿是要拔高到007才能算奋斗了是吗？', '事实上已经很多原本不是996的公司开始效仿公司不强制自愿高层开始做起杭州很多私立学校面试学生一条隐性规则父母中有阿里的员工此生源一票否决因为阿里人没时间陪伴孩子现在全国公司大有跟风之势不如直接用机器人好了', '还据了解呢圈养一批人着吃饭生活做工日常再洗脑奋斗', '别谈理想因为理想就是不上班上班就是为了钱', '被动的996不太同意主动996的才是奋斗者', '喜欢的事确实很重要但并不一定就是工作啊而且除了工作以外还有家人等等996有这么多时间吗', '另外人心是海什么是最适合？没有最适合只有更适合如果干一行爱一行只在最适合自己的行业里那这个世界会是什么样的？最后一句工作只是实现自身价值的一种手段至于996只能说仁者见仁了', '世界上有很多事情值得尊敬独独跳出来呐喊quot;不给我拼命打工的人是不奋斗的quot;并不光彩', '嗯马叔叔说的对曾经公司在阿里旁边经常加班的我每次看到的都是阿里彻夜的灯火通明或许阿里人工作很快乐吧但是我有点怀疑他们还记不记得生活是什么？父母长什么样子？孩子几岁了？', '1结论很重要因为关乎我们每个人的切身利益2不是难听的话就一定是正确的话3不管996还是007员工不是给自己奋斗的哦你们企业才是最大的受益方所以利益怎么分配了？口口声声法律在那摆着请问阿里巴巴有按劳动法给加班费吗？没给加班费你放什么屁呢', '那还能怎么办要不然哪来钱养活一家人您也是推行996的高管？', '你说的996更像是工作以外对自己能力的提升和充实那是为自己奋斗而不是企业强制员工必须996呆在公司完全的压榨员工时间', '先把自己活明白了再来做别人的人生导师', '当你在996的时间里面你每天都可以收益2万的时候可能每个人都会愿意996因为大家用身体和奋斗以及陪家人的时间换到了等价的利益如果996的结果还是给企业主或者老板赚20万而自己还是只拿5000块的工资得时候这是不现实的所以请不要用说找到自己喜爱的事情科学家什么的来道德绑架', '马老板你按国家规定走不完了谈好一个工资加班不论996还是007都按照国家规定给双倍工资发加班费不完了愿意干就干不愿意自己离职不完了', '人的发展不是靠996的加班模式来发展人的发展有很多渠道在个人职业生涯提升中不是单靠996来体现生活是多姿多彩的人的人生价值提升也不是单靠996加班模式展现并不是要奋斗就要选择996加班模式奋斗可以很多种方式我们不能让生活失去原本的色彩还是那句话我认为马云之前的观点不太合理', '请问马老师如果当年杭电996盛行成风马老师还有时间去结识更多的人脉去了解业界的最新进展吗？', '科学家是需要国家资源支持的不是一个概念而社会资源和财富被一个人占有就不利于社会发展有钱人的孩子不需要奋斗也可以继承家业没钱人的孩子奋斗到死勉强活着唯有消灭阶级消灭资本家平分资源和财富实现社会主义才是我们需要奋斗的目标！', '我觉得马总该认真读一下马克思的《资本论了》', '拥有金钱的高点或者权力的高点不代表就站立在道德的高点师者最重要的就是不能误人子弟！你现在的言论属实令人作呕', '闭嘴吧！！！不要用你成功的955来创造很多失败的996员工贫富差距越大压榨越狠！只要能赚钱不管996还是724大家都会愿意努力了得不到结果有什么用', '你有钱你说啥就是啥', '我工作就是为了挣钱你贴咩的给我谈理想・・・・', '马总您一直是我特别关注的微博您关于996的言论让我觉得这个世界还有太多的事情要去优化和改变阿里巴巴说过一句话让天下没有难做的生意我也是淘宝高级用户阿里巴巴让这个世界更有效率更便捷更敏锐但为什么依然没能改变这个世界没能改变人类的劳动强度提高人类的幸福指数呢？', '你站在国家即将跳跃资本原始积累的暂时方向点说这些话没人会同意你的看法因为大多数人的财富被剥夺到少数人的手里如果国家转型完成我不认为你的观点还能存在生活和工作在每个阶级的意义都不同并不是你跨过了几个阶级就能做结论性评价的矛盾自古不乏快乐从何而言？', '何来快乐工作？借用已离职盒马朋友的话一周7天何来休息？钉钉不停工作不息', '以马云的地位这个言论一出会对各企业造成极大的榜样效应甚至更加变本加厉有极大的可能使得中国的年轻人变成日本那样的不婚这对于祖国的未来是很不利的', '我觉得还是有双休比较好毕竟要有正常社交家庭父母要照顾', '很有可能啊反正这些人大代表啊政协委员啊很多都是企业老板他们有诉求也可以满足哇', '我和你讲法律你和我讲情怀？', '如果我有自己的事业如果我实现了财务自由如果我不需要为每天的柴米油盐发愁我也愿意007呢到这地步工作已经是生活的一部分了而作为一个小职员生活工作压力都大如何让我们在工作与生活之间取舍？', '嘿嘿您这话我爱听虽然我不是老板但我觉得老板辛辛苦苦养大一个企业养一群员工不容易', '996只是表面现象关键要有效率如果自己不能在规定时间内完成本职工作当然要加班否则领工资时会脸红试问有几个有成就的技术人员是不加班的?如果没有他们的加班科技进步或许晚到50年加班是一种奉献应该鼓励但没必要强迫物以类聚人以群分每个人都会有自己的归属做好奖勤罚懒即可', '自愿加班另说强制加班请根据国家标准给加班费', '劳动法白底黑字多少企业明目张胆压榨员工精力时间你的企业给钱给到位是一回事但是你们这些行业大佬公然鼓吹奋斗卖命的论调其实是给一些不规范管理的企业有了对员工耍流氓的借口：你看马云都说要奋斗加班你还不乖乖把命奉献来所以在公开场合说这些话不是蠢是真的坏！', '慢慢的会有很多小中企业拿着您的话来强制996您觉得他们会给加班费吗？毕竟您这么成功您说什么就是什么吧可悲的是底层员工连反抗的机会都没有为那些加班猝死的同行默哀', '每年财报利润这么多分点汤水怎么了？', '有钱人与普通人的思维向来是有区别的您2017年有说过如果有机会我一定会好好照顾我的家庭现在您的一句年轻人需要奋斗不仅仅是曲解了现在的反对声更是给别人加了压力为什么要上班无非是为了养家糊口过日子有些人热爱所以拼搏未可厚非但是大多数人都是为了这一点不是吗？', '周末加班的人并不怎么愉快', '这个鸡汤我觉得并不需要奋斗的人知道该做什么不需要这种说辞还要表彰一下么我奋斗就为了等一个表扬？那这个奋斗很廉价啊想996直说别说996才叫奋斗我奋斗是为了自己除非公司给的待遇值得我为公司奋斗我回家依然会看书不需要公司监督又不是学校', '嗯比上一代幸福因为你刚毕业就准备买房了而上一代没有书读甚至在上山下乡！', '勤奋的地主和勤奋的农民结局是不一样的', '多数人是为了活下去而工作别扯的太远理想这种东西是你们这种挣脱出来的人的说辞假如当初您没有成功那么您现在的理想也不过就是老婆孩子热炕头您也许觉得我没有格局我承认我没有您的影响力很大所以您的言论应该更慎重谢谢', '马老师我支持你找到喜欢的必须比996付出更多才有收获否则这辈子终究一事无成心无旁骛勇于追求便是把自己困在斗兽的灵魂解救出来', '很认同你的观点也越来越明白人为什么会变那个位置久了说什么都有人追捧自己都迷失了', '老马这话最大的问题在于太不接地气了科学家艺术家什么的他们热爱自己的事业为之废寝忘食的奋斗的确非常伟大但并不是每一个人都能做到那样的有的人上有老下有小下完班还要顾家单身狗还要找女票呢如果搞996一心只有工作那还要家庭还要爱情干嘛？', '我是早就看穿了你这次让很多人看清了你退休了就学会闭嘴学学易中天老师只说真话', '失望即使发文解释也并没认识到支持996的错误996本身就是公司欺压员工的一种方式根本谈不到奋斗更谈不上理想与快乐无论是奋斗的方向还是努力的程度都不是跟996挂钩的奋斗和努力或者说找到快乐点也不是应该在公司加班而是应该有充足的时间去思考总之996是制度不是理想', '马总永远都喜欢站在人类的最高点高谈阔论站着说话不腰疼', '说明你眼中的996只是透支劳动力的低附加值产物而马云眼中的996体现了为自己的事业奉献一切的高尚的品质根本不是一个层次', '这是无法原谅的996单身女性:有工作就可以了！结了婚的女性:工作就可以了小孩无需陪伴家庭无需经营！全民全日制的工作没有时间培养社会关系每天做着无效率的工作！', '您当然可以这么说但您有没有想过那些企业老板听到您的话会怎么想就现在环卫工都开始变相的实行996了您的一句话无形的给别人增加了压力年轻人奋斗是对的无可厚非不奋斗不成功是对的无可厚非但是996不是一种幸运与幸福只有得到回报的996才是一种福分有钱人与普通人的思想不在一起', '老板:你在努力一点下个星期我就能换新车？', '马云铠甲合体！马云召唤器召唤者可以借助马云铠甲发射有钱之光能量并接受有钱到骄傲铠甲完成合体成为铠甲勇士马云侠', '我下了班回家去奋斗做我热爱的事不行吗我五点下了班回家学仨小时外语不行吗我周六休息去上一天绘画课不行吗咋就非得通过996奋斗了', '其余不知道以前在外企5点半准时关灯必须回家陪家人如果你连这个世界上对你最重要的人都不那么在意那你还在意什么？什么996什么奋斗家没了朋友没了什么都没了你奋斗的就剩下钱了这奋斗还有什么意义？', '崇尚奋斗不等于强制996', '嗯我明白了那么我这有时工作一两小时就能做完的印花厂子的工作做完了还不给走非要我们呆到九点你磨洋工也好玩手机玩电脑也好都不给你走这算什么？正式工工资还是两千一周七天？我回家开车最高速都要半个小时劳资想为画画去奋斗但这样我怎么奋斗？我画个表情包都画了七天', '首先再热爱也得守法有法不依要法何用？超过劳动法规定时间就应当结束一天的正常工作法定之外是劳动者的自由是无附加条件的选择而不是包含其他意义的影射其次奋斗是为了什么？除去两弹一星的顶级科学家企业家等绝大多数常人的答案并没有那么官冕堂晃陪伴家人是理所应当而绝不是奖励', '说你要一直努力才会变成我这样的实际上员工越努力老板挣得钱也越多就好像两个本就有差距的人再以同样的速度奔跑一样根本追不上要想成就自己得自己给自己打工只有自己不会盘剥自己自己不会榨干自己的剩余价值', '快乐建在金钱的基础上没有金钱做喜欢的事也不快乐', '准备转IT', '从社会关系等各方面来说996就是不对的或者说不合适的有人选择996是个人的事但是我希望的是不希望996的人也有选择不要996的权利而不是呼吁996全社会变成996不996就是不热爱工作不奋斗而已', '我知道的有很多过劳死的公务员', '这和你之前说的可不太一样吧伟大的企业家', '所以楼主觉得科学家就是高尚的我普通人就是低微的吗', '有了社交之后才会有社会优秀的人占据社会的顶端领导平民顺着平民的意愿发展谁都想用最小的代价换取最大的利益996可以只要工资够高肯定有人愿意但是996和普通的工作制度工资一样的话还会有人愿意吗员工通宵达旦的在工作老板纸醉金迷的享受生活回过头来跟员工谈人生', '我只是活着！', '正是因为大家都955才显得996的难能可贵才需要支付加班工资等到大家都996了你难道指望靠955脱颖而出吗？！', '不是所有人都把事业当做全部但是大多数人把生活当做全部他们希望通过付出一定量的劳动力换取生活的和谐安稳和幸福有梦想愿拼搏的人有很多无需你致敬他们也会持续奋斗！但你把996光明正大拿出来鼓吹用奋斗者们做挡箭牌巧再言令色地渲染资本主义的獠牙一览无遗！', '那么我愿意来阿里巴巴996您又愿意给予一次机会吗', '你说到我的现状了！就是因为年轻时我一直如你如此固执地认为陪伴是最好的礼物所以我也以为我这是给孩子如书上说的一样美好童年了;但是但是你知道吗？我孩子从去年开始发病渐渐跑医院渐渐空手而归是看了病没钱拿药啊！有次刷完了医保人家说还欠十元钱我竟连十元人民币都掏不出！！！', '拥护996和007的大佬们希望你们365×24能活多少年就看你们自己的福报了！', '正常工作人员都想要的是995如果我们想要奋斗自己会选择996而不是公司来强制要求', '你和我谈理想与奋斗我的理想就是不奋斗', '马云云：今天的社会不缺正确的话我们缺的是实话真话让人思考的话面对年轻人就是面对未来面对未来马老师告诉你996是属于那些渴望成功奋发有为同学的', '只谈奋斗称兄道弟就是不谈相应加班工资', '多上一天班就意味着我们在为梦想奋斗了嘛？那少上一天就注定我们是烂泥扶不上墙了吗', '资本家的面孔真是太真实了', '你是真敢吹！有人真敢信！理想是个什么玩意？能填饱肚子吗？', '既然阿里是一家特别优秀的公司为毛还不肯多请几个员工非要在存量上加码工作？是为了避税吗？？？', '不996就不奋斗了吗？', '还是管那速卖通合作物流吧客服一问三不管包裹退回运费不退什么玩意啊竟坑我们这些卖家的钱', '马云我希望你365×24这是你的福报！！！！！', '笑鼠只站在自己角度就很有理性了咯', '跑偏了本来讨论的就是为了生存却被迫996的大多数热爱自己的事业甘愿996是另一码事997那也是自己的选择难道做的不是自己热爱的工作和事业的打工仔就没有尊严吗？', '也正因为有这样一群人的996997才让上世纪我们有了两弹一星才让我们的国家在过去短短的四十年取得了举世瞩目的成就才会有神五神六才让我们对未来有了信心奉献给国家死了往后三代国家都照顾奉献给企业我做不到', '说着理性讨论又要暗示自己的话是真话实话让人思考的话摆出一副教化人的样子首先真不真是你放个证据出来别人自己判断不是你说真就真', '90后成为社会主力军以后不好糊弄了', '忽悠接着忽悠你2017年对全中国人民忽悠你的电商管理办法什么三振出局永久关店给你提供售假证据也没见店铺被关打电话问你们后台处理结果被告知无可奉告；法院起诉你们履行你们的承诺法院又不支持说这不是法律现在又来忽悠哦忘了你叫粑粑是骗子他的粑粑因为骗子是不需要休息的', '我一个服务员就算一天24小时我的时间也只能用来提升微波收入', '这就是因为很多缺少很多优秀的企业去做这些事当那些996企业发现人才正在流失自然就不会这样去做了但可惜的是绝大部分企业都是这样不过就是从一个996跳到跳到另一个996这样的改变有何意义', '请尊重法律尊重人权莫非你还要去改劳动法？你以为你姓赵！', '马老师一句话说的对对一部分把工作当做事业的人996是值得敬佩的；对其他虽然工作上没达到996但在自我提升上996也是值得敬佩的怎么找到自己热爱的事并且为之努力奋斗才是重点很庆幸我前一年多的时间才找到不过因为生活的苟且真正996很难但我为之努力', '小时候课本上有篇小说《半夜鸡叫》讲的就是996奋斗之类的事吧', '根据马克思的理论剩余价值是指在剥削制度下被统治阶级剥削的劳动者所生产的新价值中劳动创造的价值和劳动报酬之间的差额即由劳动者创造的被资产阶级无偿占有的劳动', '我们都按规矩办事这个社会会更美好和谐希望马总能看到！', '马老师当老师那儿学校也没让你996啊因为学校没让你996你今天才能让大家996', '你让他也跟员工一起996估计他坚持不了多久', '好像看到了一个地主在苦口婆心的劝长工短工们好好奋斗', 'Ok我来说说真话大家都知道贩毒赚钱吧？别人自愿买得到了快乐成全了他们我有错吗？996何尝不是利用当代年轻人的蹇鑫耷榘夺没有想过这个毒虽短暂快乐但是带来的却是摧残身体家庭支离破碎企业贪婪是永无止境的只会把人当做机器去获取更多利益解决方式就是完善法律引导正确价值观！', '去企业和工厂干流水线式的重复性工作一天工作24小时又能有什么提高只是耽误了自己的大好青春严重透支了健康！然后为资本家积累了更多的财富！要996可以平分阿里股权让每一名员工都是阿里的主人为自己996不为万恶的资本家996！！', '偷换概念好像确实有些', '887了解一下', '支持996表面上可以说是努力奋斗的一种量化表现实质上可以认为是爱自己工作或者事业的一种精神就像对自己爱的人一样自己会时时刻刻都在想着她自己在外面那么努力的承受各种压力最根本力量来源也是她', '其实工作很多时候跟读书一个道理一个爱好数学的人整天埋头研究数学不亦乐乎追求的是一种乐趣然而对于大多数人来说工作的枯燥和职场的勾心斗角即使当初喜爱这一行业往往也会感到力不从心', '艺术家表示没有周末假期日常下午两点工作到晚上十二点中间两个小时晚饭休息和摸鱼休假全看心情不知道什么时候会有灵感也不知道什么时候会有外出不在工作室就在生活对艺术家而言生活重要得多切实地生活才能滋养创作所以高强度996不存在的老子活得都不开心了工作个毛', '马总真话和实话的区别是什么真话是真理放之四海皆准的客观而实话只是一家之言多家之言是特定情况下的主观如小马过河真话是河深1米实话呢痛不能被淹死河深不过膝', '我觉得马老板说的996和你们理解的996是不同的唉马老板说真正的996是建立在喜爱之上的言外之意就是那些不喜欢自己工作的谈不上996好像也没啥毛病啊', '阿里人有着崇高的理想和境界不是996和007能简单的评价！', '搞得好像每天能赚到10个亿一样轻松', '谬论歧观马云这番话真的是毒鸡汤所谓奋斗的目的是让自己和亲人能够生活的更加幸福快乐！但是并非奋斗就必须牺牲所有的时间用在事业或者工作当中生活也是很重要的人生体验996一旦成为工作制度化我们何来的时间做除了工作以外的事', '就一个问题：如果马老师您当年当老师的时候单位也是996您觉得您还会创造今天的阿里吗？我明白你的意思当老师不是你理想的工作所以不能为它996那紧接着问题又来了：如果在你创建阿里之前学校跟没什么余粮的你说不能自愿996就是不爱这份工作这样的人我建议你自己圆润滚出去', '刚看到一句话说我跟你谈工资你却给我谈理想多点实际吧还是理想要有面包必不可少', '周扒皮是个好老板因为对工作的热爱每天比鸡起得还早', '作为上市公司可以考虑阿里的股份分红对外你们管所有股份内部全员分估计所有人都是007[手枪]', '老板都希望996员工都希望朝九晚五位置不同立场就不同我支持996但是要付出有回报', '你成功了说啥都是对的不是所有人都叫马云你的运气和你的成功分不开你喜欢一个行业因为你成功了一直给别人灌鸡汤', '那些付出超常的奋斗和努力并没有成功最后还猝死的人呢', '马爸爸您啥也不用说了您是成功人士自然有一大批追随者即使犯贱也要996为500强阿里做牛做马也在所不惜像我们这种无名小辈还是乖乖的在小公司待着朝九晚五吧', '怪不得国家要弄你们你们真的是太狂了已经凌驾于法律之上了', '站在财富和权力的巅峰上就以为也占据了法律和道德的双重高地赞成996与奋斗无关与利益有关', '糟老头纸坏的很→→又想骗我免费加班', '有钱就是成功马云你好棒', '你一个人给特色社会主义扣一个这么大的帽子是觉得自己到头儿了吗？你不是想当资本家你是要做奴隶主', '看到大家都这么明智就放心了', '我是觉得喜欢就会努力但996是自发的你的996造成了很多企业家的跟风这个你确实有不对的哪些被压迫的对您说这些也是可以理解的', '别逼我写歌骂你资本家我们是人没你那么多理想', '法：996违反劳动法国情：知道淘宝为啥生意好？道理：在企业尤其是某些企业哪有什么喜欢不喜欢的要么做要么滚比比皆是', '说穿了中国没有健全的工会工人利益受损投靠无门敢怒不敢言', '1886年5月1日芝加哥的二十一万多名工人为争取实行八小时工作制而举行大罢工经过艰苦的流血斗争终于获得了胜利为纪念这次伟大的工人运动宣布将每年的五月一日定为国际劳动节这一决定立即得到世界各国工人的积极响应', '只能说是自己的选择吧不过我决定跳出这坑了', '还是人家马云聪明把诡辩当成道理大家以后不要用淘宝支付宝以及阿里巴巴的任何产品把', '996可以自愿没人管但不应制度化常态化强迫化现象化甚至某些人站出来呼吁工作只是为了一个体面的工资能养家糊口而已又不是创业做多少事拿多少钱而已', '1马云这话是站在资本家立场说的马云代表的是资本家的利益自然不会体验到普通人的痛处2全世界都是8小时工作日为何在中国996的言论大行其道归根结底是政府的默许集体维权意识的淡薄', '现在我爸芪逄旆芏妨教煊肭子逊窒矸芏烦晒我多么希望我每周只用奋斗两天就能与亲友享受五天的天伦之乐我在努力工作每天都在散发光与热只为与亲友多些相处的时光我的小家幸福了大家就会幸福如若能用你的智慧再提一个与996配套的私人生活家庭生活方案就好了！', '青春是用来奋斗的？我觉得青春是用来经历的吧某些公司高声呼喊能力越大社会责任越大对自己的员工下手都这么狠社会责任在哪？社会价值在哪？踹满自己的腰包？天下没有难做的生意？去阿里上班的生意也不好做啊', '谁不想找到自己的快乐点谁不想工作就是自己的兴趣那样的社会就非常和谐了老板不用激励员工员工自己就会自我激励自动付出但现实大多是无奈为了生存为了糊口也不得不选择不是自己兴趣的工作在这样的环境下再谈理想事业是不是强拗的瓜呢！', '马哥心里明白装高尚就是你的错咯', '企业家要向钱看也要懂得向前看我们要学会辩证的看待经济基础决定上层建筑维持机器运转的是钱维持这个机器不散架的是社会凝聚力是民心所向是人民的幸福生活所反馈出来的对这个社会体制的认同希望马师傅这样的舵手能合理解读966鼓励个人996的努力生活方式也不是强制的996的劳动体制', '和平不代表不能争取自己的利益那为何资本家就不能让步', '社会的基本单元是家庭不是公司996的机器式生活即使多了思考多了选择也顶多算个智能机我们拿什么去陪伴家庭对于孩子晚上九点多睡觉是最合理的时间而我们与他们完美的错开时间这是对孩子对未来对可持续发展的不负责任', '马先生这种言论正确的前提是人人如龙每个人都是一样的热爱自己的工作并为之付出但现实是大多数人的工作并不是自己热爱的况且若都选择自己热爱的工作打扫厕所挖矿背砖之类的底层工作谁来做？有人天生热爱扫厕所背砖？还为了扫厕所背砖主动加班996？不可能的马先生在偷换概念', '嗯嗯马云比法律大', '从来不理你所谓的语录直到这次因为你的影响而让媳妇儿的老板找到理由推行996出来混迟早要还的眼看着你起高楼眼看着你宴宾客相信有一天也会看你楼塌了不会太远的', '付出就要有回报我之前待的公司就是只和员工谈理想谈到工资就是1500想涨？涨就离职', '1发展中国家需要发展但是不是拿命换的发展这种发展最大受益者是企业是资本家不是国家2业绩不够是需要加班所有加班的都是业绩不够?那么多职业你为什么只谈销售那么多996都是因为工作能力不够吗?是资本家的贪婪3梦想?大部分人谈过梦想?他们只想养家糊口罢了为了活下去强制996', '怕就怕某些人早就有了想要改劳动法的念头了这次马云的发言是很明显的试水作为商业巨鳄在这种本该低声息鼓的关头还要站出来说些不讨好的话背后的原因除了利益就是政府示意', '凤凰网财经马云的996和你的996能是一回事儿吗？说996又是福报又是梦想的不996连兄弟之情都可以抛弃大佬们身先士卒纷纷表态恨不得一天工作八十个小时给手下的员工们加油打气我们那么成功了还那么努力！你996怎么了？难怪你不够成功！普通人的996就是在工位这两种996能相提并论吗', '额就想问下996这种生活对生育有没有什么影响？为了当下企业的发展把往后一代人甚至几代人的健康智力什么的赌上了我不觉得值当', '有钱了就成功成功了就成人生导师了成了人生导师就到处跟人喂鸡汤要不要点脸你个嘴炮', '说到底还是因为我们是小韭菜加班和奋斗就能划等号？马总这些话和官话也区别不大', '你是忘了你说最后悔的事～是忙于工作而导致没时间陪家人了？我不敢说全部那些996的人五分之四是不愿意的！', '不承认996违法偷换概念谈奋斗还什么996的人一定找到了金钱以外的快乐请问如果没有钱来保证生活哪里来的快乐每天去上班都是为了理想和情怀吗？！', '钱是什么我不懂我从来没拿过钱我脸盲我老婆长什么样我不知道', '我发小阿里的每天工作时间占比很大就是为了工资不然他早走了怎么扯到年轻人的梦想了？', '资本家都喜欢讲情怀和理想却忘了最基本的生存之道', '探讨不探讨发不发评论是我们各自的权利你说不跟我探讨你还回复这只能说明你自己立牌坊逻辑不清不要出来先喷', '哈哈哈哈哈你他哥的真是个鬼才', '宪法形同虚设宪法规定：劳动和受教育既是公民的基本权利又是公民的基本义务当局最怕的是底层百姓从思考劳动权益出发想到了子女平等的受教育权再想到集会结社保护私有财产等宪法权利民智一旦开启人民也想做公民哪？', '刚开始还是很喜欢马云的但是后来他越来越胡说八道了', '阿里连家庭主妇都要啦哈哈也是神奇', '你获得对有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书唯一大家都公平的24小时如今也要被残酷的剥夺', '马云你了解五一劳动节吗你尊重历史吗', '良心不会痛吗？', '他就是教育人惯了努力奋斗才能成功这个话他不说你没听过还是你不懂这个道理？这下崩了', '只赞这句：我们缺的是实话真话让人思考的话', '马云？本来就一资本家资本家的本质是什么你们可千万别忘了能说出这样一番话我也觉得理所当然啊哈哈哈哈但我又觉得这是中国本质只有国外人力成本远高于我们以人为本这样的科学发展观的核心才能真正的得以体现吧', '让员工加班996还不按照劳动法规定给加班费反而说quot;这些都不重要quot;重要的是你要奋斗这是你的福气妈的周扒皮都没你无耻', '你应该做的是去改善行业环境！！！就像创建支付宝改变了人民生活一样！', '哈哈百万年薪还需要自愿996那也不是一般人能做到的你是真的6啊', '你应该做的是去改善行业环境！！！', '一条多少钱？群号多少一起赚钱', '拿身体去奋斗不否认现在社会上确实有但是多少人牺牲了健康奋斗出的事业还没有享受就死了这边媳妇儿转身嫁给别人了这样你是在为别人奋斗了工作需要在保证健康的前提下进行当然这里需要像那些从事危险行业的科学家和其他工作者致敬！', '你跟我谈成功二字的定义那我就不跟你杠了跟一个站在思想者高度的井底之蛙有啥可讨论的这个时代又不缺哲学理论', '从小就学过的榨取剩余价值终于和实际结合理解了', '为什么程序员一天有干不完的活那是因为管理者希望花最少的钱榨取员工每一点剩余劳动力剩下来的钱好进入自己和股东们的腰包作为一个创业者深刻体会理想和追求绝对不会在按部就班的加班到深夜能获得而在于工作之余的思考与行动这一点看看马老师成功经历就知道', '他什么时候成为乡村教师代言人的他又没当过乡村教师', '你前段时间接受采访哭着说对不起家人流着泪表示自己如果有来生会选择家庭这么快就忘了？还是就你马云有家我们这些人都没家？', '说奋斗的人生很幸运很精彩没问题何必非要谈996呢沾上996就等于是在玩火试探大多数人的爆点', '你的员工有没有周末？他们能否做到周末愉快？', '我觉得24小时更符合这个理论', '一个正常文明的社会老百姓只要955的工作机会就能养家糊口996只能是以牺牲休息时间换取些许收入', '老板们你们知道现在城市的交通么？如果现在九点上班我七点就要出门六点半就要起床晚上五点下班但是有时候开个会上司做个也交代一拖拉就六点了然后交通有堵八点钟到家是常事如果公司附近找地方住地段房价租金都是泪我们上八个小时班但是有还有四个小时的附加上班时间', '说吧你要干啥对着国家法律干施压为了啥迟早有天会被取缔你冷静冷静', '完美地画了一个大饼请问我交完房租还能干啥？', '井底之蛙才会用成功这种虚目标来定义人生什么叫成功？财务自由？科技发明？自己生活顺心？还是身体健康？如果没有统一标准就不要谈这个了大家都不傻', '不错你还清楚国内是发展中国家明明需要发展需要努力你却在这谈健康需要能力需要业绩你却在这谈薪资没能力没业绩为啥要给你发保底工资？身体优先级工作？？？你的说辞相当于别人和你谈业绩你说提成太低保底工资太低别人和你谈梦想你说身体最重要想挣钱多就要付出的比别人多', '以前尊敬你现在真怀疑你给ICU创收入哦', '是遇到自己喜欢的热爱的哪怕花上个24小时都觉得不够但是不是所有人的工作都是自己喜欢的更多的是为了养家活口花了996的时间拿不上996的工资拼了996的时间熬垮了自己的身体被企业淘汰企业就当是割韭菜垮了一波还有一波新鲜的年轻的这样合理吗？', '偷换概念也太没意思了科学研究是有荣誉感有为国献身的大志企业员工最基本的就是为了生活除了你给够足够钱用你的实话说图你什么？图你长的老？这个时代大家无非都想生活的更如意一点996除了剥削看不到有什么值得赞扬', '然后你在公司说我们公司只要有奋斗精神的人大家是自愿996的马云先生你不是傻你是坏明知道这样谈情怀是不可能能够解决社会法律规定的问题到你还是这么做太让人失望', '请说人话啊连什么是正确话都不知道？那你还在这里说什么呢', '就TM像传销一样鼓吹奋斗实现富裕', '我觉得吧马老板和王老板此类的这些所谓中国首富他们讲的话都是屁话和废话自以为自己成为了千亿富翁的首富就很了不起了我只想说中国有10几亿人口每个人有每个人的生活方式有的人想追求财富有的人想追求权力可有的人只是想平淡生活孝顺父母疼爱妻儿合家幸福安康就够了', '偷换概念真当现在的人都是傻子吗？全文996精神说的都是为自己能力提升的事和现在讨论的为企业老板打工996能比吗？本来2个岗位的工作你一个岗位的人996为企业节省另外一份薪水牺牲了时间精力以及健康得到的是什么?!对于需要钱生活的人来说可不像您一样对钱不感兴趣!', '相信您的公司对下面员工都很好你的员工可以在奋斗中寻找快乐但是996是一种现象其他的中小企业中这确实要命的', '总之一句话袁隆平院士的贡献非常非常伟大！', '996icu你躺在icu病床上感谢马总吧用花呗支付医药费哦！棒棒的！', '说996是奋斗是理想只想弱弱问一句：先不说能不能结婚生子了你们还有空尽孝吗？看看爸爸妈妈爷爷奶奶那种[发呆]', '实话告诉你中国法律就是白纸你不服?那好今天你给我建个工会试试看?今天你办一场996大游行试试啊？晚上马上就被警察抓走咦？这不是法律保障我的权利吗？', '正面回答比偷换概念更重要', '看到这么多人怼你我就放心了', '努力奋斗了才能有选择权朝九晚五而不是996', '想成功必然要付出时间965工作制是正常且符合大部分人日常生活需要的法定工作时间倘若想要在某个领域拥有更多成就的确需要非合理的工作时间同时还可能不会成功但不付出又如何有收获的可能996甚至007个人所需吧这局不喷马总', '社会资源和财富集中在一个人身上另一个则是零只有劳动勉强活下去', '法律明文规定大佬公然挑战法律极限反正不敢动他们怎么说都没事', '想成功必然要付出时间965工作制是正常且符合大部分人日常生活需要的法定工作时间倘若想要在某个领域拥有更多成的确需要非合理的工作时间同时还可能不会成功但不付出又如何有收获的可能996甚至007个人所需吧这局不喷马总', '24247都行只有回报合理', '我开了一家公司我希望我的员工每天上班16个小时因为你们需要努力更为更优秀的人', '作为民企比亚迪的一员我很庆幸因为我们朝八晚五双休制', '最后中国社会发展到现今物质财富得到极大的发展阿里华为腾讯们功不可抹在大佬们的口中是人们生活越来越幸福真是这样吗？据统计了解人们的生活幸福感并没有随物质财富的发展而相应提高这是怎么回事？', '世界上没有绝对的公平但是我们可以追求相对的公平付出和收获大多时候还是成正比的人和人的差距就在这个时候拉开了你在喊打喊杀的时候别人在往前走', '996就是努力？955就是等死？', '996是全新的一代你赶不上潮还在这评论先把劳动和知识学好在结合现实理论吧？凭什么都听你的', '马爹你又起了一次积极的作用推动一个崇尚劳动的国度的国微大谈885哈哈哈好事儿！', '马总为代表的一批企业家确实在互联网时代了突出成就和贡献但他们也不过是被资本选中的幸运儿罢了不必对其过于崇拜更不要忘了资本家吃人不吐骨头的本性并从各个层面和角度加以防范保护好劳动者的基本权益', '真羡慕你', '我可以理解为这是在偷换概念吗在哪不能奋斗一定要在公司996才是奋斗吗', '好的做一个快乐的007不受劳动法保护的体制内996是真惨', '那请问你你工资多少呢？这么加班和整个行业的收入成正比吗你的加班可以让你有所成功吗？你的知识输出和知识输入怎么来用时间权衡呢', '其实实际就两个点1自愿2对等付出', '科学家奋斗是为了国家为了民族为了大义可以牺牲自己小利但是企业员工牺牲了自己成全的确是你们这些资本家', '996就是奋斗的论调在劳动法颁布了25年之后仍然如此盛行是监管部门的悲哀更是法律的悲哀！', '把这么明显的剥削说成为理想为奋斗好比秃子头上的虱子既然是为了理想就不应该是硬性规定不要说阿里没有强迫比强迫更可怕的是风气是有一种加班叫别人还没下班请问谁能长期不996而逃脱阿里的271淘汰制？', '可是大家都是自愿的啊即使没有加班费', '讨论的角度不同马老师说的是大幸福为的是公司未来甚至国家未来我们个体强调的是小幸福每个人都有追逐幸福和选择的权利我觉得公司的工作制度要和员工价值回报平衡生命有限如果996那就多劳多得呗', '我觉得马爸爸的话挺有道理想要什么样的生活是自己选择的选怎么过这24小时是自己权利所以有些安逸的人肯定是不大赞成996因为没有更多的时间陪伴父母孩子家庭有些人评论偷换概念可是各行各业都是只有努力的人才能走上金字塔顶端所以抨击996实在没有必要', '高中生是为了自己的前途和能上更好的大学更好的未来而努力奋斗那才是真正的拼搏奋斗和为老板打工996能一个概念吗？', '马某可能会说工作觉得是为老板奋斗的人就是没有找到自己热爱的事这个循环马老师洗脑逻辑还是[奶牛][啤酒]啊', '现在就这件事主要又这么几种观点:1洗脑马别洗了想让大家给你赚钱就直说2实际者管你几几几只要给钱就行3现实生活996等不利于生活不利于家庭4某些奋斗者老马说的很有道理', '看到这么多人喷你我心里可舒服了', '好巧妙的偷换概念了哟！为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '情怀很重要钱也很重要不是拒绝996不以钱为目的的情怀都是耍流氓', '按你这么说首先资源要对等如果社会资源和财富集中在资本家一个人身上对普通人来说就是不对等如果不平等首先要消灭地主和资本家需要再次土改在同一起跑线上这样以后才能说公平', '其实嘛马云想表达无非是年轻人多锻炼要割禾先弯腰不过用错了词汇方法', '看人选择吧如马总所言如果是自己喜欢的事业付出再多时间也是自己喜欢才去做的如果企业的996和自己的工作意愿不符合就不选了呗不过貌似有些已成家立业的人不得不为生计选择不喜欢的主动权已经在养家这方面了不在喜欢不喜欢的方面', '天猫类目小二入股所管理的类目你们知道吗', '这个社会是公平的有付出有收获但有些人更公平', '是的马老师说的话也是根据他的年纪他走过的路而说的马老师也是想劝年轻人多奋斗可能对年轻人而言忠言逆耳！到我现在想去996公司人家连看都懒得看唉！', '任何选择任何愿意和不愿意首先都应该建立在合法的基础上996明显己经是犯法到底劳动法是个摆设还是资本家可以高于法律之上', '做人低调点别得意太多', '我现在还是一名学生谈不上996工作制度但是我知道一点付出有回报即使付出与回报不相等但是至少还是会有！996如果没有加班回报那肯定会是骂声一片如果他有回报有人会去慢慢的接受但是中国永远不可能将那些工作八小时和工作十二小时的人的工资持平朝九晚九对大学生谈不上公平', '中国发展有今天的成就有华为阿里这样的大公司和奋斗者们的超常付出人民有今天的生活质素是值得肯定的是时代的选择但发展到现在中国经济也有张有弛马云的公司要继续996就996吧实行就是了别说出来马老板作为企业家明星公众人物抛出996是种福报这样的价值取向就显得不合时宜了', '有道理顶你上去', '如果在阿里内部搞一个投票我想他们100都是愿意的因为他们现在的工作时长远远大于996不是吗？快乐工作认真生活！自己慢慢玩吧！', '被人怼多了就加了很多大前提啊谈了热爱谈了人道对等价值的工资永远不提难道你不知道你员工除了追求工作的价值还追求生活的安稳吗？不过阿里福利好这些你给足没人会投诉问题是你行业大佬啊你说了的话成了主流之后其他小公司哪有这么多福利啊？只要求996哪里谈后续啊', '安静如鸡是个什么鬼', '我觉得他明知道996不好但是在强行圆话说得很多都在不知所云有点好笑', '你真是太优秀了上去', '996＝为了幸福生活奋斗你在这偷换什么概念呢?', '马先生把对象搞晕了:所谓愿意996的无非是创自己的事业自然没谁不愿意；现在多数人是给别人打工说什么996呀？找劳动法去！', '这个问题很严肃请严肃对待！', '中国特色社会主义资本家', '劳动法是比较软性的法律', '有趣的是有时间刷微博讨论996问题的人可能大部分都没有996', '我决定单方面断绝父子关系', '你跟他谈钱他跟你谈理想资本家真能偷换概念神五神六是靠996出来的？我的梦想是不上班！谢谢！', '你马云的梦想不等于员工的梦想', '别说了这条微博一看就知道是个小企业家', '说什么996说年轻人要奋斗没人在下面反对要说996那这个就说成制度成长跟996有屁的关系我下班回家了要上心的肯定自己心里有着普不是简单的说996把整个人锁在公司去做事所以996跟奋斗没关系就是想剥削', '人不等于机器很多人工作是为了生存生活他们没有你们那样有远大抱负他们只想和家人过好自己的生活企业或者国家的发展绝不能牺牲工人本应该有的生活方式和尊严工人不是你们资本家成长的牺牲品你们为了自身成长肆意掠夺工人的时间是可耻的终究会被取缔的', '我发现大家说话还是很文明的我读书少但我知道工作是为了更好的生活需要陪家人孩子我也有点极端毕竟读书少我在意淫将马云五马分尸我知道这种想不好留点时间读书去', '马云再谈996：1其实我完全可以说一些正确的话但今天的社会缺的是实话我：特朗普就是说了不正确的话才上台的2有一句话叫累觉不爱但是还有一句话叫爱觉不累我：推广数字货币和低碳水饮食现在的我就是爱觉不累', '专门注册个微博来骂你个gouzasui', '这位资本家你是用实际行动挑战我们建设社会主义法治社会的决心！看来你是没尝过社会主义法制的铁拳啊！', '简单一句话：只要有钱到位加班到你破产', '你说也不对企业里的人不是为企业主奋斗如果你以为是为企业主奋斗那你根本就不会奋斗因为你没有有动力奋斗只要奋斗都可以划等号为什么不能？为事业奋斗的科学家？是为理想为世界为自己奋斗的科学家企业里努力奋斗的人难道就比奋斗的科学家差？只要奋斗都是伟人！不论贵贱！', '你跟他谈钱他跟你谈理想你跟他谈理想他跟你谈制度你跟他谈制度他跟你谈法律你跟他谈法律他跟你谈爱干不干', '可以把996说的如此清新脱俗也是马云的本事啊', '996工作制不H`法也是诠さ削所有中人都不能同意@N制度每人要努力勤^是一回事我年pr就常工作超^10小r但那是我的自而非碜云I主的削做橐成功的企I家必有社任谫Y理正_I理念996工作制@N倒退的落後思S是不能有所混淆的', '自发性与强制性的区别曾经我也996甚至007那时候是我技术提升最快的光景', '每天都在为生计奔波你还来跟我谈理想？真[狗]', '屁股决定脑袋你是企业主为996辩护还是人性；你是劳动事务律师为996辩护也还算是有人性；你是劳动者还为996辩护那就是奴性了传言林语堂说：有那么一群人生活在社会的底层自身权利每天都受到侵害却具有统治阶级的意识动物界也找不到如此低智的生物', '本来是有好感的这次这个言论真是恶臭的不行', '我为自己工作724我为老板工作那只有85了粉丝还是要分清楚你是为自己工作还是魏老板的小三工作', '你今天有钱了有企业了你就觉得是成功的表现和获得其实你别忘了你今天的成功不是因为你的996而是因为当时的政策让你们这部分人先富起来的我作为一个中国的人民提醒你你还没有成功你也不要骄傲因为接下来你们要带领剩下的那部分人富起来当全国人民都和你们一样富起来的时候你再谈成功和获得', '一家实行996工作制的公司的一名员工被外派到国外IT企业交流回国前他给公司发了一封邮件说：我选择了幸福的人生老板马上组织这名员工的批评会议正在会议进行了一半时这名员工回来了说：我很好奇你们是怎么理解幸福的人生的?', '我愿意996式的奋斗但我是为了钱而奋斗', '你说的挺对的为自己喜欢的东西努力是幸福而快乐的能带来成就感和满足感所以身为上位者应当思考如何让自己的员工能够从公司工作中得到满足同时不画大饼最后文章后面出现了文字错误', '有很多人是因为不谋生就没得生活', '证明你没公务员经历我就在公务员的身边不是说公务员吃饭等死而是它工种舒适有国家作后盾工资无忧做多做少也无忧！明白吗小伙子？公司不同公司需要为它创造的人！', '给你加班费让你去ICU用吗？说有钱就肯996的智商绝对捉急', '当资本家都联合起来了你往哪里走？', '只要休息时间多安排自主就可以提高工作效率效率提高944都没问题我在944好好奋斗行吗老板保证一点都不打盹工作积极创造力贼好', '为自己奋斗和为你奋斗能一样吗？？？？？？', '我佛了群号发一下有钱一起赚?', '那些佛系青年哪有激情和梦想想到的只是如何抽时间打游戏逛街喝酒唱歌看电影他知道有些人就是伟大但他不知道伟大的人付出的代价他可能知道伟大的人付出很多可他不能理解经过努力过得收获的成就感成就感可能他一辈子都没体验过', '我老公现在的状态就是996甚至更多昨晚在客厅工作到十点我一直都很支持虽然因此他陪我的时间更少了我觉得他工作的时候是有成就感的我也喜欢这样因为对工作的handle自如得来的自信努力工作累但是体现了个人价值带来上升空间和收入这样的他在我看来更有魅力', '马老师啊真正在让这个世界顺利运转的其实是像我们这样的平凡人你绝对不可以忘记啊', '在少数几个社会精英背后有好几千个好几万个像我们这样平凡的人存在啊而且我们就算被称为公司的齿轮抛弃式的员工或者傀儡娃娃也继续为自己的梦想为守护家人爱人的幸福而努力我们每个人为了守护自己心爱的东西每天不管怎么样都咬牙拼命的努力工作着', '说的太好了振聋发聩', '如果体能可以我觉得我希望做六休一多挣点也充实但是身体吃不消生活还有一堆琐事而且我还需要时间去给自己充电之类', '说的太好了', '人道以及合法的企业要做的应该是禁止自己员工即使是自愿的996而不是什么冠冕堂皇的致敬', '无论是996还是12x12又或者是8116只要能做好工作按质按量完成工作加班就是多余的如果你的工作未完成加班是应该的工作是干不完的如果非要干到猝死一切工作都失去意义！', '如果人人都是成功者都是精英这世界还会美好吗？', '人血馒头好吃吗', '所以我说到我这个年纪才能深刻理解马老师所说的话！我们与年轻人学历相同但受的教育不同历练不同！', '大多数人只是你成就丰功伟绩的垫脚石我们只想要正常的生活', '就想知道阿里员工加班工资有没有按照劳动法发放', '996的工作制唯一的一天休息就是在补觉睡醒了都下午了精神萎靡体检报告各种出状况', '马云越来越资本家的面目了大家都知道成功几率是多少在给老板打工中又有多少可以获得真正的成功你确实在做一些自认为对社会有价值的事业但是还有很多小企业并不是这样的你的言论会给打工者造成多少压力吗？', '外企在中国就可以遵守中国的劳动法为啥阿里巴巴就要挑战法律呢？', '看来你以前的崇拜也是假的', '违法的事也能吹成彩虹屁三鹿也是为了做最性价比最高的奶粉才加的料呢怎么办呢三鹿就是想卖得好呢可不可以原谅他他有个远大的理想呢', '在我参加的全国第四次经济普查中全市平均100中有10个是真实存在的公司算不错的了其中大多数是空头公司！全国到底有多少空头公司可想而知大公司凤毛粼角中国的经济表面雍肿实则我看忧～～～能像阿里巴巴的公司中国不多的！', '我曾经在上学时对你无比崇拜你的每一次演讲对话我都看我认为你是中国企业家的良心可是后来发现你每次说的话都是颠三倒四说一套做一套这次的观点更让我感觉你是一个无比虚伪的人资本家的獠牙展现的淋漓尽致你不配称作一个企业家', '一个毫无约束大放厥词的资本家', '善良就对不起钱了', '重要的是当一个人找到了自己热爱的事情何止是996？说得太好了', '马云偷换了概念996加班是一回事为了解决问题自己思考一晚上是另一回事！', '所处环境和条件不同各人的选择自然也不同作为老板说出这番话自然是为了企业利益和个人财富最大化考虑普通人看看就行了谁信谁傻', '马云老师说人应该热爱自己的事业全身心投入并有很大机会能成功我完全赞同但有多少人能真正找到热爱？能脚踏实地的工作是大多数人的现状放过我们不加入996007的人吧', '马老师全文我只找到这个:你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？你有没有帮助员工找到他的快乐还是你只是逼着员工996?如果你觉得你的干部员工全没有理想全都不努力那问题一定是出在你自己身上因为你只把自己的理想当成他们的理想而没有把员工的理想当成你的理想', '尊严的体现是各种形式的具体包括我有一份不需要去贡献健康来换取金钱的工作工作是换取价值实现自我价值的途径工作也不等同于热爱不可否认工作可能是一部分人爱但绝不是大部分人！包括你们阿里巴巴的人！想压榨就给钱别谈理想谈人生那是耍流氓我理想还是世界和平呢世界能和平吗？16', '真正的创业者是不是996都不够用', '把他自己的话顶上去才有意思哈哈', '互联网早期的时候市场一片空白拉几个人租个地方就可以开公司开发产品为了节约成本为了公司股份大家天天加班等公司发展壮大了钱也有了要不要正常965呢？开玩笑想想阿里巴巴规模人员扩大一倍需要多少钱就知道了谁舍的啊大家加班算了多给点钱一个人干两个人的活就行了', '996是很好的避孕药是年轻人不敢结婚生娃的一大原因自己一个人活着都那么累了有家庭有孩子后真不敢想象！！<', '梦想导师我的人生导师保佑我突破瓶颈找到那块跳板', '什么是奋斗我不知道梦想嘛就是不干活如此而已', '重要的不是工作时间而是加班的费用您的企业是大公司996员工也可以获得相应的报酬但是中小企业就不一样了', '我爸妈都在饭店工作他们从早上9点干到晚上9点晚上十点左右才回家他们一个月两天假他们在工作八小时之外和周末上班都无加班费一个月工资是2200左右而饭店为了节约成本压榨我父母的时间为其获得更高的利润我身为人子强烈要求国家让雇主按照国家的劳动法来经营他们的企业', '要是你当老师那几年是996你有现在的发展？？？真的是吃了肉就摔锅', '作为老板希望员工996甚至007来达到公司目标或者美其名曰实现社会价值与老板价值观一致或利益共同的员工自然无可厚非毕竟大家是为了共同的热爱而奋斗这样说来996007只是个人对工作态度的选择而已但是回归人性根本人生不只有工作还有亲情友情爱情这些同样需要时间去经营才能收获幸福啊', '偷换概念逻辑不通', '辛辛苦苦奋斗10年996身体不行了钱没赚到最后公司一脚把你踢开', '我天天996是为了自己的梦想而奋斗', '赞成996的基本都是勤奋上进的人不仅仅企业主如我一样的农民工感觉996奢侈无比因为我们几乎工作16小时包括吃饭的时间！', '我个人观点干什么事情都要符合国家法律逾越法律一切都免谈当然如果员工自愿996没有任何问题哪怕一天自愿干20个小时也行但是作为老板不应该强制员工996或者说把发扬996言论这等同于用员工的理想和抱负来当说辞强迫员工加班你这种言论会给其他老板造成跟风的思想剥削员工利益！！！', '但是法律规定的是8小时工作制谢谢', '兄弟不用在乎别人的看法！这些评论的人只是想蹭热度而已你看要是我说996毛评论都没有！', '如果他不支持就不会讨论或者明确反对而现在他大谈理想梦想奋斗996就是在推波助澜只是不敢明确表态支持而已现在很多人骂他其实说明了人民群众的眼睛是雪亮的', '正说反说都是你说996是一种福分的是你说996应该用于提升自我价值的也是你得得得话筒你买断了你牛皮', '勤奋不一定有钱但秦奋真的有钱', '大佬帮我顶上去！！！！真正的实话真话是:他代表的是资本家的利益反对996者皆代表的是劳动人民的利益！', '你是真傻假傻现在我们这一辈996成为常态他们会在你儿子那一辈变本加厉你的孙子辈估计也就成为奴隶了所有人都996虽说涨工资但是所有人都涨了所有人手里钱同时增多物价也会上升弥补你多发的那一部分等于你白干这一天4小时想不明白咋的', '可是普通百姓有多少人能找到自己喜欢的工作？', '原来一直无条件支持支付宝现在感觉微信支付实际也挺好用的', '只能说大部分人的爱好是不能用来赚钱所以他们不理解你的说法！马爸爸', '还周末愉快996的人不配有周末', '等到你老了你儿子媳妇女儿女婿都特么奋斗去了996去了你就一个人在家孤独终老吧', '我从毕业到现在工作俩年多几乎996实际公司制度是965工作的挺开心但是如果公司强制996就不一样了吧千万别打着提升大家能力升华的幌子玩996公司有上进的员工他自己会付出时间去进步的没必要强制所有人都这样吧', '995上班必须提前到晚上下班最少拖一小时每周日晚上加班义务加班没有工资', '只能说大部分的爱好不能用来赚钱所以他们不理解你的说法马爸爸', '我觉得我做了我喜欢的工作也一直努力着只是有的时候干了自己份内的还要干其他应付检查的这就算了有些人自己不干还说风凉话真心讨厌', '别谈了实在点多好无非是让员工996好让企业实现自己理想没有对错切记不要洗脑', '社会至少有两种人工作的人一种是因为兴趣爱好狂热工作的人一种是为了生计努力工作的让有一家老小的天天996还谈何生活与家这是真正把员工当人看还是当机器看呢别忘了工作是为了更好的生活拼什么不好非要教人去拼命某些人要自己996没人反对但以此绑架别人要996是极为无耻的道德绑架！', '公务员是你说的那种混吃等死哈哈哈国家机关只能成为大家的笑话！每个人都当笑话还谈论姓资姓社有必要吗？', '这就是经济发展的规律自由市场经济必然有剥削资本家不需出来狡辩', '资本家终究是资本家马云比起那些满嘴鲜血面目狰狞资本家而言只不过是起了獠牙用微笑和甜言堆满了面部现在嘴角终于滴出了一滴打工者的鲜血这让我想起了抗日神剧里面满脸堆笑八字胡满嘴哟西的太君有没人有同感', '您好是你们天猫的忠实的消费者在天猫购物得到了不公平待遇', '现在大家都不吃这套成功学套路了马老板', '选择轻轻松松的工作方式怎么就体会不到奋斗带来的幸福和回报？什么逻辑特意来喷一下', '马爸爸的意思是如果你的爱好能赚钱那你肯定不会在乎时间这个问题如果你打游戏能年入百万千万如果你打篮球能年入百万千万你就会花时间去把工作做好为什么科比要凌晨四点训练不就是因为热爱篮球？只是大部分人的爱好不能赚钱！以至于工作变成了不做不行做得话又不是很喜欢', '就是你把别人单位员工食堂的饭卡破解了每天去专点贵菜导致食堂半年损失100万？你是真的牛批带着你们工作室所有人天天去吃？我说你以前三人一杯星巴克现在怎么这么大方了半年吃一百万的白食你是真的牛批别人都说比特币病毒是你搞的我以前不信现在看你还会改造饭卡我现在有点怀疑了', '奋斗合理薪资才是最优的光谈奋斗就好和996没关系热爱和奋斗应该是自愿的嘛！真的热爱加班也是愿意的就看企业有没有本事让员工有这种愿意为之付出的想法了反正我现在的公司是没有的钱没到位心也委屈', '[马头]资本家小心红色吧', '得看工资和创造价值的比例吧你给老板赚了100老板给你99和你给老板赚了1000000老板给你990应该不一样吧', '你指的好生活是什么？996赚很多钱？那多年以后你的孩子依然996赚很多钱你的孙子也是你不觉得很可悲吗？', '写得很好理由充分但我认为把世界所有人都往一类归是你辩解最大的错误', '法律规定的885但是可以加班加班又上限且有相应更高的报酬', '哈哈哈菜鸡互搏资本家们最开心了等全国都996了加班费就是通胀了想想就激动啊', '马云这篇文章有点意思意思是我不仅要剥削你还要你从精神上认同我你不996你就是不努力不奋斗贴上标签既得利益者每天收入几个亿换我我也12701512可是我们不是马云只是芸芸众生的一员我们有家庭有业余生活没那么崇高的理想改变世界？我们连柴米油盐都保证不了', '想要成功需要努力这么白的大白话还需要你来说吗？所谓996和努力才能成功完全是两码事你的确很嗦而且很愚蠢这个时候发表任何言论其实都会被解读为给公然违法的现行工作制度背书既然有法就要执行就那么简单', '认同我先转发下！谢谢', '当职业生涯与人生理想重叠时996甚至007都不值一提', '懂想表达的意思理解赞同[emoji]', '你确定阿里996常规化以后别的企业不跟进？马云倡导不了？马云可以直接实施好吗', '人们能力强劲整体素质高这才是共产主义', '上班时间上网玩游戏快下班的时候拼命加班干活赶工作加班的时候被老老板看见了老板说：嗯这小伙子不错！～然而这归根结底生产效率提升了吗？并没有资本家永远只看表面反而造成加班的一种加班病态！～说到底996就是法律不作为法律只给有钱人带来利益的武器受苦的还是百姓', '996和快乐工作认真生活说到底是背驳的早9点上班晚9点下班对很多人来说意味着7点起床8点出门11点到家深夜12点睡觉如此循环往复；唯一一天的休息都不敢睡个懒觉需要处理家里堆积一周的换洗衣服卫生琐事采购一周的食物看望父母快乐都给工作了生活呢？没有生活只有活着', '直接点就是996违法但是我希望大家都996！在马云眼里996等于奋斗梦想问题是都是996谁还有时间去买你平台上的商品难道你不支持997是为啦剩下一天拿快递', '其实我觉得大家都很认真的讨论没什么骂帖啊而且不同意就是因为觉得你说的不合他们的心意这句话是不是太武断了点', '总结:我知道996不对但我们来聊点别的', '看到还有这么多理性能保持独立思考能力的人我就放心了', '对我的意思是工作的时候我认真工作下班时间了老板就没理由强制我加班我们的看法还是一致的', '特么的公司星期一马上改了996而且是强制的还不发通知那种就改了996服了真特么服了第一次觉得马云就是个xxx', '你现在有钱了膨胀了说话也不注意社会影响了想啥说啥了你是爽了把心里话说了出来而我们这些不在阿里的普通员工就惨了', '懒得回喷你每个人追求不一样所以有强有弱自己喜欢就好就喜欢看你这样没本事又喜欢瞎叫叫的样子', '你都说了每个人对幸福的定义不一样后面就自相矛盾了很多人的幸福只是平平淡淡简简单单的生活很多人觉得干一番事业才是幸福过好自己的生活就是为什么要活在别人的想法里那不是你自己的人生', '有梦想的人从没关注过过程04', '新中国刚成立那会要是够富裕的话我们也不会进入市场经济了', '因为你的一句话我们老板开始实行996了开心吗？资本家', '希望不久之后参加工作的我能够坚定我想要什么样的回报就该做怎样的选择和付出世界混沌保吾心澄明', '如果给工资就支持那么恭喜你成为工贼', '对于955你996是奋斗不好意思您当997是什么然后997说:你帮996懒鬼996跟奋斗不能划等号', '我跟你谈奋斗你居然跟我谈工资', '梦想这东西早就加班加没了', '商人马云你好我有几个问题想请教您1您的梦想是什么？2您公司那些正在996工作制工作的人他们的梦想是什么？3996工作制他是按什么依据制定的？4996工作制报酬分配又是按什么依据制定的？5996工作制是不是反人性的？当然您也可以不回答比较我只是普通老百姓一名', '面对喜欢的工作当然不会在意99610086都可以但事实上这个社会的大部分人都是为了金钱而工作！我也希望能为理想工作为理想007但现实残酷！这和学校说为高三学生好剥夺我们的假期有什么分别？我们的未来难道我们本人不比你们清楚吗？年轻人的压力要不要释放？能不能站在我们立场想想？', '以上只是我的理解接下来是我的观点：现在可以自由选择工作并且有满意报酬的人并不多大部分的人还是迫于社会压力选择了自己并不喜欢的工作甚至还有很多公司要求加班还不给加班费那作为劳动者当然是工作时间少一点好啦', '他确实说实话而已啊对普通人来说多劳多得很合理', '坚决抗议996维护劳工权益！资本家无视国家劳动法等同于无视中央如果中国法律不给予严厉制裁杀一儆百中国公民将会对中国法律失去信心！', '是的为理想而奋斗跟996完全是两码事！大多数人理想跟工作甚至不沾边！！', '如果非要画饼谈奋斗谈理想来灌鸡汤以使得广大程序猿群体接受996请在严格遵守法律的前提下那我非常支持还有就是个人奋斗与维权从来就不冲突！', '做自己喜欢的事情是非常开心的了', '中国最大规模的发展时期已经过去了基建行业总体看是不断萎缩的建筑设计的市场在海外一带一路非洲趁早上岸去甲方单位混日子那种建筑包工头挂靠拉生意的空间小很多了现在审计监理抓得紧想在施工过程中二次经营签证扩大很难', '阿里是鼓励年轻人去996创造自己的更好的生活你付出就有回报不像别的企业不给钱强制要求996你们骂的和马云表达的都不是一样的意思什么好喷的呢', '马云董事长你带领的淘宝帝国能不能给消费者一个正常的公平为什么你们淘宝内部高级员工徐以松与雷士官方旗舰店同流合污欺诈消费者？为什么我投诉了无数次无人正面回答我的诉求你们淘宝内部高级客服徐以松到底是什么关系？', '最后同意996的都活了下来但他们终究成不了刘强东马老师', '假如说为了快乐而选择996你们给了员工选择的机会了吗？而劳动合同法明确规定的内容你们又遵守了吗', '既然选择了远方便只顾风雨兼程！同时有样东西叫做选择大于努力！说完撤！', '中国人民毕竟是勤劳的如今国家正蒸蒸日上蓬勃发展这不正是前人奋斗努力的结果吗选择996就是一场投资你投入时间期待公司做大做强收入自然水涨船高希望大家不要光看到剥削疲惫的一面996不还包含了努力和汗水吗对于那些孤身在外闯荡拼搏的人这些公司不正提供了一个平台吗', '周末快乐周末给你打工呢马老板', '其实我觉得仅代表个人观点还是兴趣爱好最重要吧就比如想学做甜点奶茶去蛋糕店工作8127我都很开心但是如果做那种当一天和尚撞一天钟的工作当然是希望工作时间越少越好啊以上是我的理解', '马云董事长你带领的淘宝帝国能不能给消费者一个正常的公平为什么你们淘宝内部高级员工徐以松与雷士官方旗舰店同流合污欺诈消费者？为什么我投诉了无数次无人正面回答我的诉求？21世界法制社会请马云董事长放低点姿态你们淘宝内部高级客服徐以松到底是什么关系？', '杀人诛心啊马总把国家搬了出来把我们过去的成就一股脑儿的和996工作制划上等号似乎我们正是有了各行各业的996才能在短时间内弯道超车取得了今天的瞩目成绩既然如此法律又算得了什么呢？毕竟在奉献面前谈劳动法就太伤感情了看完这些你有没有后脊梁发冷的感觉', '服务员素质达到了就行了啊?你以为谁都愿意提升到极致?你提升了老板会给你加工资吗你见过薪水上天的前台服务员吗?销售这种职业根本就不是按工时算薪水的业绩达不到自然要加班你说这些有意思吗还把平凡的事做到极致就是不平凡真是笑死我了来你告诉我把螺丝拧到极致有多不平凡你来说说', '请问马老师法律规定都不是关键了吗', '闭嘴吧你主动奋斗不等于被动996', '以杰克马的社会地位影响力这番言论其实已然不是奋斗人生和工作工时的问题而是杰克马这种所谓奋斗的996行为将会给社会带来怎么样影响的问题！', '以前加班为了活着现在不加班也是为了活着健康不猝死其实本质没有变变的是用经验去看这变化的时代', '个人认为那些社会地位高的人嘴里都是热爱都是理想但谁会考虑到还有很多亿的人在底层他们有了家庭就要为家庭付出抚养老人照顾小孩本来大家都有梦想但梦想的前提也要尊重自己的现实每个人的选择不同可以选择996不能逼迫996是最基本的尊重', '小心快递', '如果东哥去美国的时候带上了所有996的人我觉得他们可能会主动8127', '咱们就别圆别兜了呗乡村发展亦需实干想搞好精神文明建设还得先搞好物质文明建设当你不断追求卓越成功亦随之而来您追求的赞誉声亦如此', '我希望你来阿里工作是因为热爱这份工作或者说热爱这份事业这样你就会心甘情愿996如果不热爱那么对不起你选其他公司吧不加狗头不敢评论', '你说的合理的工作量在资本家眼里可能是julao的标准', '最后重申一遍大家的工作生活态度应该是认真工作快乐生活', '支持理性探讨:马老师说出了他自己的观点这本身没有错也为他说实话的勇气敬佩但这件事错就错在:他脱离群众社会底层太久时代变了社会变了但他感知不到下层的变化只知道上层他不了解底层人民站在自己的经验角度去说我觉得这是他最大的错误', '企业的管理是为了提升效率大家一起成功对于老板简单的说只谈加班不谈工资待遇提高的就是耍流氓；对于员工不想付出就像获取高薪报酬同样也是无理取闹和谐社会应该是：996我们可以不选强迫我们996我们可以投诉当然你愿意选择996也没人阻拦你实现自己价值和梦想', '加班≠奋斗加班＝被工作占用时间生命工作≠提升自己工作＝给公司牟利', '马忽悠忽悠刚毕业的年轻人为公司发展而奋斗等35了就扫地出门公司发展成果跟你没关系了', '中国人的性情是总喜欢调和折中的譬如你说这屋子太暗须在这里开一个窗大家一定不允许的但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和愿意开窗了鲁迅', '我们目前中国是不是走特色社会主义经济道路不太明白这个特色是什么意思', '如果所有企业都实行996那我们还有什么时间去陪伴自己的子女妻子父母？我们还有什么时间去提升自己？我们还有什么时间去创新？我们还有什么时间去思考如何让祖国变得强大？', '我对钱没有兴趣我的理想是做一个教师！', '但它要跟国际公司赛跑要跟上国际公司的步伐！社会主义的优越也不可能做到不需要时间的创造！', '如果马老板可以给我和你一样的阿里股份我也会热爱这份工作996有什么大不了007都没问题[好]', '如果不喜欢不热爱每分都是折磨但现在这种折磨只是855我还有很更多的时间去喜欢热爱别的996会让这种折磨时间变长我上班是为了生活而不是为了喜欢和热爱马老板别拿喜欢热爱来形容工作大家都不是刚从学校出来的小年轻了我热爱的是不用工作也有钱花', '祝你考上体制内大单位都有后勤基建科的朝九晚五日常管理而已公积金一个月就8千了按时薪算不低的全年假期一个不少', '成功人士必备技能狡辩为以前说过的错话更完美的辩解从而收获更多的人心', '精致的诡辩主义者', '马云一直都很喜欢诡辩和偷换概念', '套用三体宇宙学定律：生存是个人发展的第一要素但是资源守恒；无论是个人还是公司要在竞争中生存并扩展壮大我认同996是恶意竞争的结果无论对于公司还是个体', '他只想洗他值得洗的人可以只在内部会议说何必公开发表言论？我对他没有意见只是以前一直认为他是个有一定人文思想有家国情怀的企业家现在知道了只是个资本家仍然很尊敬他因为成功的人大多值得尊敬倒是你一副狗腿的样子是做给谁看期待他看见感动了提拔你？', '法律不是关键什么是关键？', '第一逻辑错了先有标准有生活在谈情怀信仰第二偷换概念这就好像是好好干哥明年给你取个嫂子说句不文明的你们这些大佬在这里谈情怀谈理想谈未来的发展跟我有什么关系你一个拿月几十亿很头疼我每天为了几十块在风吹日晒跟我讲这些有卵用', '你们996有什么意义呢？除了给你们创造了巨大的利润但是这笔利润你敢拍胸脯保证每一笔都干干净净？你敢保证员工都获得了应有的劳动报酬？你敢保证这些利润你都依法纳税了？两弹一星等等浩大工程是为了国家民族人民和党你呢？不过就是在国家年GDP上增加了一些数字而已', '第一逻辑错了先有标准有生活在谈情怀信仰第二偷换概念这就好像是好好干哥明年给你取个嫂子没什么两样第三大企业就得有大企业的样子得有担当责任遵守法律做好行业标准你一个拿月几十亿很头疼我每天为了几十块在风吹日晒', '假如你喜欢吃西红柿按照966的逻辑去吃你还喜欢吃吗标准的老板忽悠员工的思维', '偷换概念只是站在你自己立场考虑问题每个员工都会尽自己最大努力工作但是老板却跟你画大饼你觉得底层员工是白痴一样吗？付出需要等价回报！！这是996的关键点何必扯那么多没用的大家都是想为理想而活现实摆在每个人面前如果都无忧无虑那为什么会给别人打工', '为了还房贷坚持着777不定时加班的工作无关热爱只是为了活成大家想要的样子看着周围人都在坚持我只能硬挺', '我估计你没结婚呢结婚以后的男生很难做的这三点因为需要顾虑家庭所以我现在都害怕结婚害怕承担太多为什么中国的幸福感较低并且在中国只有家庭条件好的人才能感到幸福呢就是因为两个字有钱！', '虽然很喜欢马云爸爸但是仍然觉得这番话完全讲不通', '马云知乎棒热搜第一对你的评价很中肯', '49年前资本家努力吗？', '亲爱的959595', '您那行业又不是音乐电影体育旅游美食哪有那么多员工会和你一样喜欢这个呢招员工看到的是他们的能力能不能qualify你的这个岗位逼着人喜欢可太流氓了', '文明点说：给足钱别说9969979107都行你就给我一碗汤喝9特么了个b儿啊想不想奋斗是自己选的凭什么特么的要你给我条条框框的', '要反驳一个观点只需要举出一个不相符的例子例子如下：我有自己的追求这个追求目前不能赚钱为了生活为了坚持自己的追求需要我工作显然我只能用工作以外的时间去为自己的追求奋斗那996能给奋斗者幸福满足感爱实现追求的可能性中的其中一样吗？', '自己怎么发家的自己清楚', '嗯嗯谢谢你在考了', '你认为我说的不对你可以去问问呗我不认识总部的高级员工我认识的都是普通阶层的程序员也认识几个待遇更好还知道一个女孩子只是普通的组员可能交际能力强一些别的公司用阿里3倍的工资去挖她都不愿意走这是企业的魅力如果不是我随便说说的阿里待遇的口碑一直好', '只是因为他是马云只是因为他说了想说的阿里996的背后你们看到阿里人的福利和薪资待遇了么？如果你知道他们的收入状况别说996了711都有人愿意去996很厉害么？随便找个医生护士问问他们什么样的工作时常？随便找个基金经理问问他们的工作状态是怎样的？井底之蛙安静看天就好乱叫扰民！', '你们阿里工资高给加班费你这么一做以后屁大的公司都是996上行下效开了一个坏头以后996成为常态要加班就是997全年无休也指日可待了变相少付给员工钱涉嫌逃税逃社保顶', '回复典型的例子莆田系老板们靠情怀成功？', '你跟老板谈钱老板跟你谈理想你跟他谈法律他跟你谈奋斗！', '我们不谈虚无缥缈的奋斗理想情怀我们只谈以下三点：1家庭年幼的孩子和年迈的父母谁来照顾？2工资待遇能跟上法律规定的标准吗？劳动法规定：超出40小时部分企业需要支付不低于150的工资报酬休息日周六需支付不低于工资的200的工资报酬3身体垮了怎么办企业有没有保障？', '如果法律是12小时那么绝大部分的企业都会是99正是因为法律是8小时所以现在绝大部分企业都是95或者96但是99是自己个人的选择没有谁会强迫你去99只是你选择95别人选择99久而久之别人就会比你优秀搞清楚马云说的99不是工作内容而是一切有可能让你成长的动作', '996的本质是什么？奋斗的目的是什么？我顺着你的思路想了下我忽然发现假设你给我开年薪500万那么我可以8127但是这是奋斗么？我干两年辞职了然后找一个865的工作大部分人生活才是根本奋斗的根本是为了更好的生活', '劳动时长其实根本原因不是企业老板决定的而是劳动者本身还有跟社会职缺挂钩的社会发展水平决定的要怪只能怪社会大多数人都由于各种原因接受这个现实出来抱怨的人始终属于少数社会就是这样大多数人都接受不进则退的法则自己选择的路有啥好抱怨的不想服从大众就只能回去耕田', '马老师如果你当年做老师的时候是996领导大晚上的或者周末催你回学校加班你有时间思考自己的事业？你有时间劝说同事朋友加盟组成18罗汉？怎么有时间去义乌进货养活翻译社怎么有时间去西湖边上跟别人用英文聊天怎么有机会认识外国朋友？怎么有机会通过外国朋友见识到互联网？', '回复你是鸡汤文看多了吧当下社会成功与否情怀满火车不及权力一水杯！', '平时912都正常吧？连打卡都没怎么统计加班？', '996不是奋斗代名词它更多涉及法律与利益层面的问题奉劝有心推动996常态化的人们:请在法律框架下老老实实拿利益说事切实拿出能让劳动者心甘情愿和企业同甘共苦的利益保障制度我们需要合法合情合理是对自己对家人对国家敬业尽责的奋斗精神把这些割裂开奋斗精神就成了无源之水无本之木', '你成功了怎么说都有理！！！', '马老师您都退休了请在教育事业上多努力多付出企业上的事您还是别操心了', '他自己肯定没有陪孩子', '周扒皮生错了年代放到现在也能获得不怕脏不怕累感动中国辛勤奋斗奖现在的资本家根本不需要披星带月钻鸡笼只需要在云端语音输入996是福报996是奋斗谁不996就是没理想剥削你理直气壮并套上道德枷锁周扒皮岂不是仁义多了？', '马云我劝你善良', '我希望以后中国的腾飞不是以工作时间长而得来的我希望以后中国人民的幸福感不是家人一周只有一天的团聚而来的我希望以后中国企业家的成功不是因为公司年轻员工以健康而换来的！', '论发展贡献我们这群人没人比得过你反正这言论让无数人失望了我不管是谁谁爱加班谁就去加班正常工作的时候我肯定会去认真做996就是个压榨工具谁也洗不白还有周末愉快个球皮啊愉快的工作啊这话真的气人', '理解设计院确实累要换甲方如果年龄不超过35岁建议去看看事业编或公务员职位是否有工民建专业学土木公考竞争对手少的', '法律是底线你连底线都不要了你在支付宝下面那句我们是有底线的听上去好讽刺啊', '身为曾经阿里的一员要不是看着工资比一般公司高的份上老早走了后面天天12点搞的腰椎间盘突出鄙视马云偷换概念', '艺术家科学家运动员的奋斗和普通人的奋斗能混为一谈？', '快乐工作认真生活！996就快乐？996就成功？这种文章结论真是社会现状的体现！', '为理想为事业奋斗的人都去自己创业了在你的公司为你打工的人绝大多数是为了工资而不是工作能给他们带来快乐我相信如果你的员工都不缺钱而且还愿意去阿里巴巴996的话这些人才是你要的绝大多数不是这样吧', '还谈法律劳工法就是规定每天工作时间为8小时！加班你倒是学国外给加班费啊！！！！！！！！', '确实是诡辩偷换概念并不是每个人都想跟你一样创业很多人只是想拿点钱过安稳的生活而已', '你这样说什么意思加班能得到加班的价值也就算了！那些加班没有加班工资天天按时按点盯着不让下班的公司凭什么要求我累死累活牺牲自己的人生自己的生活！你就是站着说话不腰疼是吧不加班就是不奋斗吗？', '懂的自然懂不懂的无数人说无数遍都没用相同的时间里在追求自己梦想的时间里比别人更多走几步比别人抵达目的地的日期就可能比别人快一点是否选择996决定权在个人待遇满意就接受不满意可以重新选择讨论996是否对错结果一定是996仍在那里重要的是选择自己想要的并为之努力', '我能为之奋斗并且为之献身的只有无产阶级革命', '他这是成功了才这样说啊不成功也只能庸碌在家庭', '想让资本家慈悲看来是我们太单纯了', '回复都有什么文化拉出来网友欣赏下！', '996都没空谈恋爱', '说的的确是实话因为是作为一个资本家的角度就像当年周扒皮为何要半夜鸡叫想法是一样的', '马总知乎上面您目前的热度还是第一有空看看知乎上面很多网友的评论比阿里的公关更好', '首先工作中获得快乐和轻松是社会环境问题社会环境问题是社会顶层权力决定的我们决定不了在现有环境体制追求996是必然的再一个就算社会环境好了工作中能获得满足快乐从人性角度996也合理也必须追求这是公民权力叫我说对工资等不满意就来场全国罢工要么共嬴要么共毁', '大家别骂了马云有点松口了正在努力给自己找台阶下', '[贬低]中国十三亿人有几个做的是自己完全喜欢的工作？怕的是996到位了工资缺迟迟到不了这就是企业家希望的结果吧马云', '马爸爸又在谈理想吗？', '法律不是关键那什么是关键？', '人成功说啥都有理但国家法律不能无视', '有几个像你一样可以自由选择自己职业的人很多人都是被迫接受目前的职业因为各种原因出于无奈没有办法有负担要生存不想当将军的士兵不是好士兵但毕竟能成将军的很少大部分都是士兵！正如我们小时候都梦想自己要当什么但现实是大部分人都只是普通人而这并不是光努力就可以解释的！', '马老师你这碗毒鸡汤我干了未来14亿人都是下一个你听说你都开始进入医院行业了名字大气啊未来医院那我996身体整垮了是不是可以去你的医院免费看病呀人啊用最美好的年华去拼命工作陪伴家人爱人孩子的时间都没有你觉得你这套适合这个大社会吗', '马老师我决定时快乐生活认真工作', '看见这么多人骂你我就放心了', '马格南爽快点', '也有可能他会影响他们提升福利任何言论都是有利有弊的', '我觉得马云先生的话有一定的道理但是马云所说的话只代表个人观点和公司他不代表所有企业和国家制度那到底要不要听取和实行我觉得还是各公司决定有些话并不是说了就要做有错误的也有对的需不需要996还是由各公司决定不管如何还是希望我们能越来越好', '一切来源于热爱', '谢谢我懂了那我是007', '作为企业经营者这样的想法无可厚非如果你想要成功付出的努力和艰辛远远不止这些处在各项都不平等的认知理解的人接受不理解的就是排斥而已', '同意你说的他们把给他饭碗的人的饭碗啊砸了这是把人都当白痴呢不用支付宝不用淘宝看你还敢大言不惭吗？', '如果工作中创造的所有利润都是自己的不要说99624247都愿意如果不是那就给多少钱干多少活不要巧立名目的让员工牺牲自己的休息娱乐时间去为你创收员工喝着你喂的鸡汤去奋斗你榨着我们的血去享受', '看到这我只想说一句话你给我谈工资我给你谈理想你给我谈理想我给你谈现实', '还是那句话资本家终究是资本家为资本家奋斗和为个人奋斗不是一个概念', '996工作制不H`法也是诠さ削所有中人都不能同意@N制度每人要努力勤^是一回事我年pr就常工作超^10小r但那是我的自而非碜云I主的削做橐成功的企I家必有社任谫Y理正_I理念996工作制@N倒退的落後思S是不能有所混淆的邱毅台湾', '有百分之五十的利润它就铤而走险；为了百分之一百的利润它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行甚至冒绞死的危险《马克思恩格斯全集》第17卷第258页', '长远来看你可以让公司给个基本生活费就可以了这样公司就可以发展的更久了', '最基本的底层逻辑都被你偷换了南辕北辙！', '我也想找一份我喜欢的事业可是我现在没有资格去做我的事业我只想要更多的时间去做我喜欢的事情而且北方的企业加班也不给员工加班费周六上班也不给员工双倍工资我就想问问社会主义的劳动法有没有有效实行呢？', '资本家肯定支持的呀不用多付出就可以让员工多产出何乐而不为？', '从福报到爱觉不累无不是在引导加班就是为了理想！不为钱！qnmd！', '不要期盼任何外界能给你什么什么健康生活工作的承诺那不现实说到底还是得靠自己你有能力了你才有选择的权利这世界从来就没有所谓的公平公平只是强者给我们弱者制定的标准弱者需要遵守公平你想得到10分可能你需要付出10分甚至100分而且还不一定成功看你自己如何选择', '热搜可以去呀马老板有钱做不到？', '革命还是革命了只是成果被人篡取我说的是常凯申', '这段话的两种理解', '说白了谁敢逼员工加班就去告丫的！但也别挡住那些想加班的人在日复一日的加班中积累了比不加班的人更多的能力和经验承担了更多的责任在工作中发挥的作用越来越大在企业和社会中的位视越来越重披肝沥胆手脚并用地一步步向上爬变成了精英这样的人越多企业和国家会走得越快', '？你要知道批马哲得先看马哲您先看看吧你说话一定是没看过的', '他们的中产收入也是靠奋斗得来的说白了谁敢逼员工加班就去告丫的！但也别挡住那些想加班的人在日复一日的加班中积累了比不加班的人更多的能力和经验承担了更多的责任在工作中发挥的作用越来越大披肝沥胆手脚并用地一步步向上爬变成了精英这样的人越多企业和国家会走得越快', '逃避现实被你说的义无反顾了', '如果在有着足够的效率的情况下还要求员工996下班前还要去看一眼老板下班没得企业真的是没救了', '你要让阿里国外办事处也他妈996我就认同你', '不管996或者007这里面都有价值观的存在！！！比如有些人主动愿意996或者007是可以得到更多！比如有些人被迫愿意996或者007是为了生存活下去而已！然而重点在于前者和后者的比例！', '你这句最实在', '说白了马云就是一个资本家伪装再好也是初中课本就说了资本家的本质就是剥削之前敢说而现在又不敢承认不停的偷换概念洗脑你的实话真话让人思考的话这些年说的太多相信的人越来越少了如今又说出这些无耻的话终于让你跌落神坛', '不想上班就想天上掉馅饼多睡一会做几个美梦', '我也很理性的说一子错满盘皆落索', '我和你们谈理想你们给我拼命干活', '不结婚不谈恋爱衣服卫生各方面父母都给你照顾到了然后准备放弃友情别说996都能999持续不间断', '去年我们公司886这第六天就给了110元补贴美其名曰看我们自愿加班可怜发的应为加班是自愿加班没有不加班费', '目光短浅竭泽而渔透支未来996的确可以给你带来肉眼可见的利润但是下一代人的教育和成长肯定会受影响要持续健康一代接一代的成长不能一口吃成个胖子提前透支下一代人的力量看起来现在是成功了未来的隐患可就大了你是资本家你看眼前的利润但这个国家的政治和人文呢？', '我不明白你的内心真正所想因为这段话可以这样理解可用于有拼搏精神吃苦精神把一切痛苦当作是磨练从任何痛苦中都能感悟到东西的人这种境界就很高了而且需要天赋极少数人能做到绝大部分人体会不到第二种就是源自企业家的虚伪了希望你是善良的也希望在世界巅峰的人都是善良的', '周yk在落马前表面上还是个优秀的共产主义领导人更别说什么优秀的私营企业主', '把阿里巴巴的股票打上996概念股吧肯定一飞冲天', '马神你说啥就是啥我无条件支持你我特别崇拜你你说让我007都可以没问题的！comeon！', '阿里是强制996嘛？还是你个人996产生的价值和薪资不变啊？不是很了解但是如果你个人996产生的价值和薪资成正比这不是正常的吗想挣得多就加班不想挣得多就不加班呗照常上下班', '知道这里骂您的有多少是阿里的么马老板？', '这次终于看到马云的真面目了一切的所谓都是假的资本家终究是资本家工作以外的提升可以是画画和自己真正业余爱好的东西别跟我谈理想我他妈只想赚钱去你的吧马云', '居然拿两弹一星元勋来比人家老一辈革命家为了国家为了人民的利益奉献一切拿着和普通人一样的工资让子女和普通人一样上山下乡让自己的孩子到前线为国牺牲这你能比吗？', '其实一个人真正的雇主只可能是你自己或者更准确的说是你为了追求更美好生活而奋斗的自我成长才是你的老板在这个意义上每个人都是007而996只是你和你重要的合作伙伴的合作时间剩下的是你和你更重要的合作伙伴你的家人朋友师长们的合作时间', '为什么要强调工作时间呢？工作效率不是更重要么？', '期待文革的再一次到来将以马云刘强东为典型的资本主义打入万劫不复之地域', '最欣赏这条评论：其实一个人真正的雇主只可能是你自己或者更准确的说是你为了追求更美好生活而奋斗的自我成长才是你的老板在这个意义上每个人都是007而996只是你和你重要的合作伙伴的合作时间剩下的是你和你更重要的合作伙伴你的家人朋友师长们的合作时间', '中国法律不健全国外你敢吗装逼吧', '讲的很对就是这样鼓吹员工在资本家的公司奋斗拿着奖金什么的犒劳把劳动力说成商品感觉像是等价交换一样不谈剩余价值马克思说的一点没错资本家都是这样血淋淋的剥削', '大部分持相反态度的人要么是没有在阿里得到实惠的人包括合作伙伴包括员工包括没进去的员工包括新进去没有得到发展和重视的员工如果你觉得阿里不好可以去马明哲的公司那里上班自由还可以照顾家庭他们会非常热情待你', '完全的资本家思想韭菜很好吃顿顿都要吃一茬接一茬996式收割法！还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '要是对我自己职场经验有利或者我能在项目中学到东西年轻时候996我能接受但是只是把我当螺丝钉使用不好意思你强制我还是不来能把我怎样？有本事辞了我就是有本事不怕没饭吃！', '勤奋个鸡儿公司不把绩效和加班时间挂钩你看还有几个勤奋的', '为爱好为梦想心甘情愿的996不在此讨论范围吧', '违反劳动法了还说那么轻松！相关部门视而不见听而不闻！', '因为我们不想一边被当做廉价劳动力一边接受资本家不谈工资只谈理想的耍流氓行为', '选择权很重要', '马老师我为理想奋斗和我为公司加班拿加班费不冲突我把八小时工作以外的时间用来提升自己也是在为自己理想奋斗所以公司让我加班占用了时间付出劳动报酬没有毛病并不是只有在公司一直工作才是奋斗也并不是每天辛苦工作才是奋斗', '回想如果你在杭州师范时候让你每天996站在讲台上你是快乐的吗？你是在为自己奋斗吗？你是在为自己奋斗吗？你是在为自己奋斗吗？你是在为自己奋斗吗？你是在为自己奋斗吗？你是在为自己奋斗吗？你是快乐的吗？', '反过来启示我们要尽量做让自己快乐的工作花时间做到专业才能享受和热爱并且让世界和自然不被自己拖累', '假设有天所有的食衣住行生产都由AI设备完成人类一生只需游山玩水吃喝玩乐；突然有人招工一周一天上班来设计制造新一代AI设备你可以选择继续当吃喝人类或是多上一天班改善人类生活996的意义在于工作产生的价值没有价值就没需要去做有价值就好好坚持', '中国人的勤劳和容忍造就了资本家的财富和肆无忌惮', '除了工作人应该还有生活！经济学家：站在财富高地上或者权力的高地上并不意味着你就站在道德的高地上有资格教化他人', '我们提倡996如果热爱的话如果老板给加班费给予关心的话如果每个公司都如阿里巴巴的话我不反对996进公司就认真工作出公司就认真生活员工不是傻瓜他们都有自己的生活在公司做好该做的工作走出公司为自己为家人为朋友而活', '您是资本家随您说呗996工作制≠努力加奋斗您这是偷换概念了', '他们的中产阶级来源于他们的努力不是公司赏的他们要通过高考全省前几名进去知名的高等学府再拿到学位后各种成长才能拿到这个薪资我从不羡慕能拿高薪的人因为是他们努力得来的但是现在问题是压榨你却跟我去扯他们是否为中产阶级当程序员34岁以后被工资辞退的时候公司也会毫不留情', '马大大说‘为加班工资而996的人是很难持久的’那我们这种没有加班工资只谈情怀的896公司怎么办没有对应的报酬我们辛苦上学出来为企业献血吗？谁来养我的父母', '资本在狂欢', '任何不付工资的加班都是耍流氓！马老板是希望所有的员工都是只求付出不图回报！这么有能力的人干脆把劳动法改成卖身契再发展下去上班得签生死状了！中国离法治社会还那么远吗？', '高中生也就那三年时间出来工作了可不止三年啊而且高中奋斗了确实会取得回报现在呢加班了也不会给你加班费', '当初王者荣耀团队发年终奖的时候貌似没有人提他们是996还是007都在说哇好多钱我说我想考996来赚钱怕不是会被群攻？或者你说个刚毕业不就955还能年薪好几十万的工作我去看看有没有空位置', '马老师下一步是不是该招童工了口号是：要比平常人早奋斗十年二十年的996你就会更成功', '人生和工作是你自己可以选择的那些大佬怎么说是他们的事我们管不了我们管好自己就行了是努力不一定有回报不努力肯定又不会有回报选择权完全在于你自己不要期望那些大佬能给我们这些人施舍什么努力是个人的事你想要挣很多钱过的好你就得更努力', '你招得到你[赛马]呐把你公司名子爆出来啊', '中国就是明白人太少免费加班都是7080后给你们惯的臭毛病996可以啊该给的钱你给到位了我付出劳动拿我应得的报酬不应该吗某人在采访的时候说不应该把时间都花在工作上要多花时间陪家人逃不出真香定律啊你就看看以后00后10后会给你免费加班吗中国人素质在提高不要把所有人都当成傻子', '法律不健全有法不依是你发家的条件别得了便宜还砸锅你其实什么都不是', '法定节假日加班都没给', '是效益！知道卖菜的卖果的地摊们的一天多少小时吗？早上两三点等拿菜六七点开卖到晚上十点卖果的晚上11点多少个小时一天？平均也赚三四千一个月而已！而且做商家要风雨不改没放假开摊哪天你不开摊顾客就跑别摊去了！一样道理公司也需要时间效益！', '专家就是专门说废话的家伙', '尽职工作快乐生活员工也需要休息需要家庭两弹一星那是为国家你一个企业有必要让员工用身体去拼命无时间去关爱家庭吗互联网时代什么东西更新换代都快你的企业不想落后那就多雇佣优秀的员工别让少数人为你们老板往死了干还美其名曰上进热爱说白了就是想降低人工成本提高工作效率', '要守法马总', '童工无罪黑心煤矿无罪卖淫无罪制假售假无罪贩毒无毒为了金钱为养活父母孩子为了过上有钱的日子为了成功为了情怀', '想法的确很对作为企业家的确应该有拼搏精神年轻人的确应该有这种精神但身份在那儿摆着的你这样说容易被不良企业家误导号召实行996他们不像阿里加班有福利好多企业都是无偿加班这是资本家的剥削并且目前我国生产过剩要想缓解经济危机只能是削减劳动时间！降房价与杠杆', '这个故事说明微博还是应该交给团队来管理自己管绝大多数只是在用标准姿势演示什么叫越描越黑违法了都还讨论所以是要讨论立法吗？', '请问中国有几个马云？他说的话很多都是屁话之所以他说的话很多人赞成还不是因为他成功了正如他说的成功了你说什么都对！如果大家都加班周末不休息不消费不去逛淘宝买东西了他这企业存在还有啥意义呢？', '尊严是自己奋斗出来的不是别人给的', '前件：自发996幸福靠奋斗后件：为资本家累死累活不等于为自己创造价值结论：大家去做个体户呀！', '一个人有多重社会角色是企业员工但也是一个儿女也是父母按照你这种逻辑要上班就别生孩子等着人类灭绝吧你果然人如其名王八的蛋', '赶紧安心996苦不苦想想红军两万五啊累不累想想两弹一星老前辈', '你放心996我让你连我的面都见不到还招人把你能耐的', '哈哈～自己奋斗成功了就开始站着讲话不腰疼了～觉得很可笑～你现在要是在企业作为一个上有老下有小还要还房贷车贷的员工你还996不？', '幸福是自己创造的自己不努力跟当代青年人有啥的关系', '不是所有的工作都是996997如果你觉得互联网工作的996不好或是不能接受你可以换别的工作你没有勇气换别的工作只想期盼着老板或是国家强制995这种把希望寄托在别人身上可行？说到底还是自己能力不够或者说自己要求太多如果你足够强大或者你没那么多要求就没这么多事了', '找到热爱是一件幸运的事在热爱的事情上产生财富更是幸运', '这年头就拼谁活的健康活的长远整那些没用的钱永远赚不完成天鲍参肚翅的就幸福了？当上了大老板你就算成功了？我宁可天天吃大白菜租房子活到90也不想996到30就进ICU', '马云的聪明在于把不对的事情可以说的让人感觉是绝对的正确把资本家对员工剥削和压迫可以说的是为员工的成长我敬佩你的才华我唾弃你的为人！', '那你就每天都给老板加班最好别下班呗', '的确你说的特别对就是各种房贷车贷压的不然也不会受气受累也不敢言语', '很多在外打拼的年轻人就算965也陪伴不了父母啊我朋友965每天下班还要去做两小时家教周末也去每天回来基本1112点了毕业两年首付了套房这应该就是马老师说的向奋斗者致敬吧她很享受这种生活每天过得充实有力量不强制996看你选择什么样的人生精神上树立的榜样不低于任何形式上的陪伴', '我有大把时间提升自己人生会有无限可能而996只会把路堵死未来一眼就能望到头成功这种说到底还是小概率的事被说的好像可以随便复制粘贴一样难道真的只有成为成功者人生才有意义吗？', '马云：梦想就要奋斗', '提升自己时间是由自己掌控996时间是我们自愿的吗？说下班就可以下班吗？下班领导第二天不找谈话？或者对工位绩效没影响吗？不要用奋斗提升的帽子来美化996', '所以那可以去选择轻松的工作呀', '这位仁兄肯定不是普通人但为啥跟普通人在这讨论996显然走错地方了', '即使给加班工资也要我愿意加班才行我觉得周末时间休息陪伴家人从事一些自己的业余爱好比这更重要！', '这种理性讨论真让人高兴', '很认同', '所以发表不同观点就是喷？？只能和你的马老师保持观点一致？', '你有钱可以996我们一个月3000这还是高工资加班到8点很正常996你让我们是不要家庭增加离婚率吗', '给你个机会再谈一次996', '法律只是摆在那里但不是关键', '可能付出的对象不一样设定的标准就不一样有些人觉得自己熬996就是奋斗;有些人觉得做自己的事业不管996007就是奋斗老板对于这两种人支付的对价肯定是不同的', '你们都上他当了这老师坏的很怒刷了一波存在感增加了不少粉丝', '一旦有适当的利润资本家就会大胆起来有百分之五十的利润它就铤而走险；为了百分之一百的利润它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行甚至冒绞死的危险《马克思恩格斯全集》第17卷第258页', '所以说做老板的永远只有把自己的利益摆第一位而忽视员工的利益！', '马叔叔这话确实走心了我要是领导我也热爱自己的工作我也可以很快乐的996', '钱到位了996严重损害健康提高猝死几率对于家人朋友也无暇顾及唯一一天的休息可能只能留给补觉这就是你想要的生活？', '就回答你最后那句吧有很多东西比钱更重要工作不是生活的全部', '呵理想谁给我交下下个月房租9180', '很好奇@拥脑你敢不敢在西W的k公室宣', '天下乌鸦一般黑您的成功不是偶然的说啥都能讲出个大道理来', '就因为两大佬的言论现在有多少公司开始延长上班时间增加加班时间了？我们公司就已经开始增加上班时间你们说的不强制996但嘴上这么说心里就是想要让人996', '不是所有的人都喜欢996都喜欢现在的工作努力上班是为了好好赚钱好好赚钱是为了好好的享受', '为你燃烧生命的每一秒钟我们好幸福好自豪', '和我谈理想的人都是骗我的传销组织洗脑就是这样的了解一下', '你今天同意了996你儿子以后就要10107你孙子就不用睡觉了<', '哈哈哈哈哈哈我希望是一万年', '因为工作和事业不同工作上为老板创造多少价值老板就要为其付出等量的薪水', '你可以不用加不用做啊？哪一个成功的企业不是加班加点干出来的？凭什么年薪百万先掂量掂量自己能力再说这些话！主席总理都加班', '何况所有企业都能保证把剩余价值都分给员工吗', '马云的态度差不多就是快乐工作放弃生活为马云赚钱为马云奋斗为马云成为私聊为马云成为残渣为马云奉献一切价值', '你看一下你微博名是啥？乡村教师请您去996教书提升业务能力不要再做其他事了好吗？不管你做慈善还是陪伴你家人还是继续经营阿里希望你能用休息的那一天去做行吗？以身作则不好吗？我尊重你的成就和对社会的贡献但是侵犯我的利益不好意思一个人就是一个国家国家利益不容侵犯我的也是', '等到大家都开始加班的时候这就会变成正常的工作时间加班费自然也就没有了', '所以社会进步的标志是什么？劳动的目标是什么？是为了人类的幸福不是么？全人类的幸福是幸福那个996的工作人员的幸福就不是幸福了？996就是洗脑文化什么狼性文化现在主宰地球的生物是狼还是人？狼最后的结局是什么？马老师真是高坐云端的发言不知妻美刘强东挣钱最容易马云', '今天才知道什么是996', '赞同马先生的话！很理性很客观很接地气！还是要为自己的梦想不断奋斗啊！', '坚持走中国特色社会主义路线', '现在最好讨论普适条件阿里这种待遇996当然也行啊', '所以法律不关键这是真心话啊坐看有法不依杰克马删帖', '给不给加班费就完了不给加班费那奋斗的是你的事业', '难道人活着就是为了上班吗都不能有属于自己的一点时间吗？', '说到底马云喜欢996是因为加班的钱都进他的口袋吧', '1996是个人选择我认为在社会主义和谐社会价值体系的法律规定下即使给加班费也不该明里暗里提倡2现实中大多数人工作和爱好是没办法结合不996不等于不奋斗3大家所反对的是很多企业拿着大企业996模式举例强制996还不给加班福利！这就是不合理的压榨！4这是前辈们奋斗想要的现实吗？', '马爸爸发这篇文是觉得大家傻吗太适合跟强子做兄弟了毕竟都是相同的价值观', '接上条同时有些工作确实没办法量化保证朝九晚五就能完成哎滚去写论文了', '如果你真心热爱自己的事业不要说996全天候工作都是热血沸腾的这是你发自内心的喜悦和感动与打卡毫无关系如果你不爱这份事业工作仅仅只是为了养家糊口那么996的确实太不人道了！太残忍了！', '还有你想用创造效率？多花时间那也只是多制造产量而已跟效率一毛钱关系没有创造效率是为了缩短时间', '有钱说什么都对', '请问贵公司尊法守法了嘛？', '人家热爱的自然会加班奋不顾身不用你督促现在热议不就是因为不热爱吗？？？说再多也不热爱啊很多人根本不知道自己热爱什么或者热爱的不能赚钱', '别扯这些鸡汤洗脑文章鸡肉都给你吃了然后就来给我门灌鸡汤了？你倒是正面回复网友的问题啊', '马云当初是在自己本职工作上996才成就了现在的马云的吗？', '现在民众心智都开了不是你再在这灌鸡汤谈理想就能愚弄的了少在这谈理想这个社会没有有付出有回报才对吧马云谈理想谈幸福应该学学月亮和六便士里的男主为了真正的理想鄙视富贵穷困潦倒过一生', '运用《献给阿尔吉侬的花束》中的一句话谁能说我的光明就比你的黑暗美好呢', '我想问问企业家受劳动法保护吗？', '优势来发挥它的最高境界实现最佳的理想和人生目标-贾永方', '他的意思工作都是自己的兴趣', '法律自由规定摆在那里这个问题并不是关键那要法律干嘛还不如你们这些大佬说了算期待明天期待媒体怎么报到', '首先一c付出更多是否和比普通人@得更多的幸福和快酚兄苯雨PS？明明只是可能性的增大但^不是^Φ囊蚬PS而且@是一假O那我也可以假O如果阿里晚起步了啄昊蛘呶家是完全开放的家那阿里是否仍然可以成功呢？其次^Y是否等於996或者更Lrg的工作呢？', '我可以主动在下班时间继续为公司工作理想家人生活继续奋斗打拼但是你不能强制要求我！拒绝996', '想知道对讨论的人群有没有做过数据统计参与讨论的人本身是996且没有加班费的百分比本身996但有加班费的百分比正常工作八小时且双休的百分比这样群众的表达才更真实吧这件事于我而言是个人选择我选了996人们有这种选择才会被资本家利用', '只能说快乐工作健康生活有多少企业能够像阿里一样说到做到不是每个企业都有这种魄力想找到份能让自己拼搏的工作不是说那么简单', '没错努力不一定成功但不努力一定会很轻松', '还可以用在其它方面比如探索与发现观察与思考做好事献爱心等每个人有每个人的信仰信念理想和奋斗目标目的以及工作方式这和996不矛盾不管在什么样的工作条件和岗位中只要做到正能量高效率无私共赢和爱的力量再灵活运用相信每个人都会根据自身条件', '立场不同当然结论也就不同不需要解释因为在你说出那些话的时候已经解释不清了索性闭上你的臭嘴', '企业家这么理直气壮的谈996真的还有良心？如果员工们都去996哪里有时间教育陪伴孩子家人关心自己的身体健康最后透支身体被企业一脚踢开一个马云说话分分钟上热搜但是要百万千万的员工一起说话才能引起重视现在又在这圆自己的话太可耻了吧', '996首先要搞明白它的概念然后再给自己的人生目标信仰信念理想再确定奋斗的方向目标和目的然后再运用并使用996996它的时间是可以根据自身的条件来运用于任何一个领域中运用好它就是广义的如果单纯的运用就是狭义的996的时间运用不能单纯的用在工作上因字多请后续看', '如果做自己喜欢的事情别说9962424都敢搞但是有多少人又是完完全全做着自己喜欢的呢？然后也不太懂但是看到有个文章说的不错你当年是打工族的时候有996吗？你是在996的时间里领悟到创建阿里巴巴的灵感的吗？显然都不是然后你现在是个老板站在老板的角度谈996大家还是散了吧', '工作上的付出不等于事业上的付出工作不等于事业工作上付出多少就应该得到多少回报', '你现在知道为自己辩护就是知道了你的996言论对社会造成的影响作为公众人物请注意你的言论', '奴隶是最有风斗精神最有责任心最有使命感最可爱的人', '一有适当利润资本就胆大起来如果有10％利润它就保证到处被使用；有20％利润它就活跃起来；有50％利润它就铤而走险；有100％利润它就敢践踏一切人间法律；有300％利润它就敢犯任何罪行甚至冒绞首的危险马克思总结：资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西马云以上这段很适合形容你', '还真有人会单纯地相信资本家抛出来的毒鸡汤还拿着当成宝典呀？资本家的本质是什么？对他来说你只是颗螺丝钉他不关心你对公司996之后自己的身体会怎么样家庭会遭遇什么他心里关心的只有你能给他的企业带来多大效益醒醒吧孩子', '作为企业家你是成功的！拿你的成功经验来批判论述企业互联网都没问题毕竟你阿里啪啪是成功的但是企业成功不代表你人生成功！这个问题已经不像你以前各种演讲鼓吹那样能得到认同了毕竟每个人的人生观不一样钱不是万能的温饱线上的打工者的成功岂是你一句不996就是混子言论能概括了的？', '同意终于看到一个明白人了', '汉堡东西科学家为全人类奋斗员工是为你奋斗你说这话就不害臊么？你有没有点脸皮了？', '理性严肃辩证客观得看了半天评论突然笑出了声', '我觉得马老师说的很有道理啊选择权在自己手里', '黑心资本家你给他谈待遇他给你谈理想谈福报这不就是叫你认命嘛？好好工作一周7乘24小时上班你下辈子就会变马云可以剥削别人了福报大大的有', '怎么没有阿里的996er过来挺一下自己老板的？！真的忙成这样？！来老板微博下边评论一句自己在阿里996很幸福感恩老板给自己被996的机会顺便报一下自己的工号很难么', '如果能给出付出的劳动力的薪资996我觉得很多人应该也不是不能接受但是以自己立场提倡996不就是站着说话不腰疼么！', '普通人的996只是为了活着而不是理想为了国家我们致敬那些在奋斗的人那些保家卫国的人可作为普通人来说我们付出劳动力付出额外工作时间甚至付出健康但现在996企业不仅没有按照劳动法支付额外加班费甚至没有加班费我二十几岁赚的钱不一定付得起我三十几岁ICU的医药费', '呵呵我支持马爸爸中国可以选择的企业有几千万家有996的有965的也有奋斗型的公司也有养老型的公司看自己怎么选了', '希望大佬谨言慎行', '马云这篇文章有点意思意思是我不仅要剥削你还要你从精神上认同我你不996你就是不努力不奋斗贴上标签既得利益者每天收入几个亿换我我也12701512可是我们不是马云只是芸芸众生的一员我们有家庭有业余生活没那么崇高的理想改变世界？我们连柴米油盐都保证不了<', '很多被马云逼成996逼下岗马云有什么资格跟劳动人民站在一起他有生之年造出终结者把大家都干掉无人国家他都搞得定以后极少数漂亮聪明的人被马云帝国免除一死从事高端服务业', '别再疯狂试探员工忍耐的底线了行么员工退一步资本家就进一步如果有紧急时刻临时996可以被理解但是企业已经有了规模有了发展还要一直996？难道他们的人生中就只有你的公司发展没有自己的家庭和生活？围着你的企业转才是福报？大家都是成年人了别这么幼稚把你定义的工作即幸福当成太阳围着转', '且不说你有没有资格进去就算进去了996之后有没有命花你挣的钱你有没有考虑过啊兄弟？别急着tian呀', '[脸红]996还不是赚钱养病而已', '为国家兴亡奋斗和为资本奋斗是一回事吗？两弹一星元勋们不奋斗祖国爸爸积贫积弱你的员工全不奋斗不过没一个阿里巴巴而阿里巴巴也并非不可替', '大佬们身体一旦出现状况可以及时休假调养有钱有时间我们打工仔能吗？', '真理是要一直探索的既然不理解真理就都别评论多做哑巴没人妄加评论没人带个人情绪这种也好吗？', '你的996按摩高尔夫度假开会旅游边玩边工作我们的996公司加班加班加班坐着加班能比么？反正您老有钱咱惹不起', '关于996我认为马老板说的是正确的只是他忘了他还有一个身份企业老板！别人怂他资本剥削但马老板只是实话实说现实难道不是这样的吗？', '为啥支持996的都是像你这样的资本家马克思说的有道理资本家永远都是贪婪的压榨剩余价值', '高考是个人选择学历的提升工作是雇佣关系拿钱做事既然是雇佣关系就得遵守劳动法', '所以成了常态就代表是正常的正确的嘛？如果是正确的劳动法和国家劳动节存在的意义是什么？你可能已经适应了这种病态的剥削但还有很多人还愿意为不正确的剥削而抗争要知道马云终究是个资本家他的目的其实就一个他真的会和你谈情怀？呵呵', '您有钱您说什么都对', '你怕是希望别人一天都在给你工作回家再在你的网络上买东西多好钱都让你扩充资本了这韭菜割的', '你的公司在招聘的时候说明工资的成分和上班的时间如果面试的人愿意选择你们那大家都没话说如果故意隐瞒工资成分和上班时间框别人进公司我只能祝这种公司早日倒闭', '1可以自愿2钱给够除此之外不接受任何毒鸡汤', '可是尊严？哪还有尊严哦', '天道好轮回苍天饶过谁！！！中国的未来将会有最好的天平来给每个人公平每个人心中都有自己的对公平的定义换位思考将心比心！！！', '希望你996里快乐生活越奋斗越成功', '马爸爸打脸了吧？用你身价几百亿美金荣誉社会地位跟普通小员工比？还有你的意思是如果工作不996或者以上就不是奋斗者h？那么政府公务员都是一群渣渣h几千万上亿的公务员中有几个996的到点准时下班照你的意思他们都没有理想h奋斗者的定义到底是什么呢？', '996其实不是什么新鲜东西底层工人阶级普遍工作时间都在10小时以上农民工工作14小时都是常有的这种状况已经持续十几年了也就是这次的事情让更多收入水平较高的人工作环境较好的人看到了事件而已否则谁会去关心城市角落里人们的心酸呢', '别动不动斗争和平发展才是硬道理你手中有什么？拥有什么？一无所有谈斗争文化大革命还并不太远国外为什么好？人家一直在发展什么都不干就谈斗争这个世界不需要鲁迅！', '员工是合伙人有分红可以谈理想员工只是死工资别谈理想只谈钱加班多给工资就这么简单', '可去您的吧为加班工资而996的人是很难持久的那是因为你加班工资太少了', '我学过劳动法可是劳动法没有规定说你干的不开心还要干啊法律是死的人是活的资本家从资本社会诞生就存在学过马哲的就知道这是一个轮回但是我觉得我们这代是轮不到了还是那句话社会大环境大背景在这如果蚂蚁能撼动大象的话就看看有没有人一起来撼动这个事了我也只是学生这事仅自己看法', '哎我们还要命呀！金钱固然重要但是就怕有命挣钱没命花钱！现在猝死在工作中的案例不少了吧？', '是啊所以马云说的很中肯他不为996辩护只向奋斗者致敬他只是说出自己的想法并没有要求任何人接受或者强制别人接受啊但是很多人就非说人家是强制让你接受什么的', '马云说的996指的是9点奋斗9点休息每天都努力而不是我们大众所说的工作制度我觉得他只是没有理解好996这个词所代表的意义是什么吧我们花更多的时间提升自己这个并不能说是996996的说法只是单纯的指那种为了老板的利益付出更多的没有回报的工作罢了', '真有喜欢工作的人？喜欢的是那份收入', '马云这篇文章还是有点意思的意思是我不仅要剥削你还要让你从精神上认同我不996你就是不努力不奋斗这些既得利益者每天几个亿的收入换我我也12701512可是芸芸众生的大家除了工作之外还有生活还有休闲不是每个人都是马云我们都是普通人而已', '先了解了解5天八小时工作制是怎么来的吧', '马爸爸这段话的重点讨论在于:当代年轻人在选择自己要做的事之前要分析自己认识自己找到自己喜欢的事然后不懈奋斗在这个奋斗的过程中什么996955007都不是重要因为你确实很爱自己选择的事情即使最开始收入不高时间会给你回报做得越久幸福感越强收入也可能高', '仁者见仁智者见智！都是资源', '我觉得努力工作是为了让老板请保姆吧？我不认为我多工作几个小时多工作几天就请得起保姆', '哈哈马爸爸怎么也没想到你会被这么多人喷吧！资本家就是资本家通过收割普通人的财富发展自己', '你要考虑的是合理的企业制度激发员工们的工作热情给他们足够的上升空间不是把996与奋斗挂钩作为企业家我知道你说的也对当然对于个人而言有句话叫瓜田李下', '说的很中肯', '您说的没错作为一个互联网寡头企业家公开发表这样的言论有引导风向的嫌疑', '996可以是个人为理想奋斗的方式但不能成为强制更不应该因此而批判嘲讽正常工作制855！这和单纯鼓励年轻人应该多学多干是两码事你愿意消耗自己的身体健康来换钱换名气那是你个人的事但你无权要求别人一定要认同而且还去贬低和你观念不同的人', '指望马扒皮为普通人说话？呵呵', '你搞笑了正常人可以激励员工可以鞭策员工给员工的大脑重装系统不叫洗脑？那你告诉我啥是洗脑？', '房地产大佬成功的让整个社会的思想进入了浮躁唯房论成为了评判一个人的终极指标我赞成马云的说法马云说的是对的但这个说法很快会被现在社会的房子价值观鄙视', '马云等资本家想加深钱财对人们的重要性再用钱财换取我们更多的时间与生命你总在说努力工作你以为自己说的就是对的吗？你以为你是圣人吗？一些人只是想拥有一定的资金来维持基本生活就好而你却想用钱财奴隶我们跟当年的日本当年侵犯我中华性质上有何不同！！！！！', '996的幸福未来大概是35岁被退休', '为什么大众挤破头也想作公务人员因为谈情怀伤钱的老板太多了还一个个都再说钱重要吗？有奋斗重要吗？', '股份给你可以全天候泡在公司如果自己开公司赚钱拼了命的可以干', '老马！我只是想说每个人幸福的要求不同有些人衬着几千万还感觉自己不幸福有的人一百元钱还要精打细算着花但是心里很高兴而且花的时候心里还美滋滋的请不要用金钱与地位来判断人的幸福感！你的这些说辞只是为你的话开脱！！！', '这写的都是啥啊！杭州本地很多人都不愿意为996工作了于是大家看到阿里基本上都是非杭州员工这种事情大家心知肚明就好还非得嚷嚷基本和当年修铁路华工一样没得选关键还振振有词', '所以公开支持996等于奋斗等于努力这种说法就不对了我们不支持996奋斗不等于只为工作奋斗我们谴责的是他偷换概念的宣扬这种制度', '你真是老板最喜欢的员工了', '很多人并没有理解马云的意思他谈的996是为自己不是为了公司其实本身996也是对技能的累积也会进步其实马云还应该多提一句：企业实行996也必须要遵守法律付相应的薪水', '我们有努力工作的自由但也必须要有不被工作束缚的权力把996等同于奋斗简直是nonsense马云先生当初创业的经验是从做本职工作教师得来的吗空余时间的个人摸索和提升不才是你成功的基石吗', '996不是奋斗它更多涉及法律与利益层面的问题奉劝有心推动996常态化的人们:请在法律框架下老老实实拿利益说事不要用那么多高大上的说词混淆视听而是切实拿出能让劳动者心甘情愿和企业同甘共苦的利益保障制度我们需要的是合法合情合理的奋斗精神是对自己对家人对国家敬业尽责的奋斗精神', '马老板同意吗', '奋斗可以但不能作为绑架', '23365你才能脱颖而出每天1小时给你上厕所', '很多人是不得不干吧？', '大部分小公司的老板还是只为了压榨劳动力你多加班他多赚钱而已这种公司太多', '人生态度不同看剥削二字的心态就不同！对中国是八小时工作制的但这是在7080年代就制定的工作时间！现在它只能对公务员有效在现经济发展时代商业效率时代八小时工作制上五休二这个时间制用在公司上是不可能的是创造不出效率的', '呵呵打着道义正义的道德绑架而已奋斗是自己的事不是别人给你的道德绑架每个人真的有奋斗精神那就是每时每刻而不是在公司固定点上拿996来说奋斗怕你只是一厢情愿而已！', '感觉马上要各种过劳死一大批中青年了你可以去健身房锻炼啊健身房比我下班早哟', '那以后大家提起工资老板都会说一句来工作是为了实现梦想你怎么可以提工资呢？滚我是人也是要吃饭的', '说了真正的大实话如果都没能做好自己所在职责过着混日子的生活更没意义', '就算强制让员工实行996模式是否会有相应的效果还不一定真正有效的模式是建立一套完善的绩效考核体系个人考核团队考核集团考核这些考核首先是公开透明公正的下至门口保安上至公司总裁都没后门可走无空隙可钻一份付出一份收获没有业绩一年工作366天都没用', '实际上现阶段正和你说的相反十年后会更夸张中国富起来最主要靠的就是人口红利成为最大的市场和劳动力市场结果现在因为种种原因生育率下降到和日本看齐年轻劳动力不足这些资本家才联合起来准备推行996就算我们这代同意了下一代呢年轻劳动力更少难道要下一代007这样自杀式的工作？<', '活着不容易', '其实您说得挺有道理的一个人找到自己真心热爱的事业确实是一件幸福的事儿可惜大部分人都无法实现', '我个人认为可以把日历改成一周十天以后就可以999了多么光荣伟大且骄傲的是啊', '演讲很重要的', '作为一名企业员工记得去年老板许下的丰厚福利部门疯了似的做每天都是早九点晚12点一周七天不间断持续了三个月可是项目做完后等待我们的却是什么都没有我只想问这种只会画饼的公司也指的吗?', '还做人对资本家保有希望', '想问问马老师对于自己曾经公开发表的这个言论有何感想？请问员工的时间都拿来996在加班哪还有时间关心家人？哪还有时间提升', '还能说周末愉快', '要不马老板把赚的钱给我花我愿意天天加班', '老师马云终归还是资本家马云资本家已经开始不说假话了他们已经毫无畏惧了劳动法是管理劳动者的法律和管理者没有关系', '马云老师如果您能看到我的留言请您给我私信好吗！我真的需要和您一次交谈！给我一次机会吧！为了见到您我已经两次不远千里跑到杭州可根想的一样！望能给次机会', '有几个人是真正做自己喜欢的事的？？你觉得平常加班给到员工应有的工资了吗？？我不了解你企业内部的工资情况和加班补贴情况但全中国95的企业都不会给员工加班费那么我凭什么996？？给加班费是天经地义的事情你们这些资本家拿了大头的资金不想着怎么去回馈社会只会剥削员工应该有的个人时间', '加班这个事情在企业里面很普遍公司都喜欢加班的员工如果大家加班你不加那你在上司眼里就会戴上懒没前途不上进以后你想发展会很难！！', '福利机遇都让他们这个年代得人给遇到了现在是既得利益者开始守着自己的利益来固化了', '真他娘的想有一天可以休息', '很迷啊这个观点钱足够996就是幸福感的努力钱不到位996', '一谈到资本的逐利性所有资本家都开始打太极哪怕是之前被人吹捧成马云爸爸的真的是天下乌鸦一般黑如果996就代表奋斗那加班工资就是这个奋斗最起码的报酬天经地义法赋人权不要扯什么人生意义奋斗方向民族情怀这是何不食肉糜你资本家的996和基层员工的的996能一样吗？', '我们不是企业家艺术家科学家你手底下更多的也只是靠工作养家糊口讨生活的普通员工别扯什么为理想奋斗996是否正确自有法律规定？劳动法规定你们这是违法的了吧？还洗什么？', '用爱发电用情怀工作通篇就是理想奋斗情怀快乐用这些词去把一个不合法的东西包装的如此漂亮我只想说当你996工作了几年后公司一脚把你踢了然后你的工作没了家人没陪到身体熬坏了你才发现他说的都是臭屁还真话呢', '高中你赚钱吗', '如果加一个班能解决我的理想哪是不是未免太容易了一点！我们确实不应该为奋斗工作辩解什么说实话我们就是不爱上班如果谁有能力谁呆在公司里早去创业了如果哪一天阿里的员工创业了他不会讲我上了六天班才成功的这跟上班时间没关系上六天班也只是能多搬几块砖而已真正改变人的是思想', '阿里巴巴会不会内部做这样的评估：公司每个部门的加班状况统计加班是因为效率太低还是事情太多如果是效率低那么就改进管理流程提高管理水平提高效率如果是事情太多那就多招人但是我这种说法肯定很天真但是996根本的问题是：生活呢？家庭呢？', '鸡汤唬不了人了大家现在是需要更实在的一些东西！！！要么给钱要么还回时间！！！', '敢去国外试试吗自己创业成功了就鼓吹压榨劳动人民', '为自己和为别人的996是两件不同的事为了自己别说996了000都行按你说的为喜欢的工作事情就行我是不是就可以理解为你爱干不干总有人干这话就跟老板跟你谈理想一样他所谈的理想最终目的是为了让员工为他的理想努力然后剥夺员工可以自我提升的时间付出业余爱好的时间这都什么屁话', '然而年轻人都在为温饱车房奋斗因喜爱主动加班的科研人员不说衣食无忧至少不用考虑房贷车贷拿科学家举例合适么?大多数996拼命不是为了多赚点钱情怀?热爱?搞甚连着干十几个通宵赶进度造车热爱么的确但还不是因为前期种种原因进度拖延如果可以为什么不早一点高效率的做事呢?', '所有工薪族都是主动找工作上班的公司没有逼着大家来不想干当然可以走我自己就在互联网公司上下班时间都是自由的就算有时候加班也是自愿的从来没有任何规定说必须9点以后下班像西二旗这么生活不便的地方比起回家很多人是更愿意待在公司里吃饭健身什么的反而更方便', '关键是我在为谁工作？是为了我自己还是为了国家和民族大义还是为了企业家如果是为了前两个OK让我一天只睡两小时都可以如果为了企业家也可以请把该给我的给充足喽', '做有兴趣的事当然是快乐的但兴趣的前提至少是自觉自愿的把工作当作兴趣去做的人不是没有但只是特例；当下更普遍的情况是为钱而工作那么还是直截了当谈钱才靠谱', '别拿两弹一星来做对比！两弹一星的确没有太多物质的报酬但是两弹一星给予了精神上的报酬！今天员工可以996甚至8127您能给予什么？股权？高额的薪水？说白了如果足额给了加班费谁和你闹996？富士康的员工还抢着加班呢', '我同意每个人选择不同但是不应该鼓吹996是好的就好像悬梁刺股你可以赞扬他的精神而不应该提倡这种行为长期以健康换取成功值得鼓吹么更何况996不仅牺牲健康还有孩子的教育大佬们一吹996小公司都膨胀了陆续开始洗脑式改革大家都变成996谈何你可以不选择996', '马老板你可知道：和你谈理想的老板都不是好老板', '996与奋斗无关你这是一碗心灵的毒鸡汤', '你拥有富可敌国的钱所以你觉得努力换来钱再换来名誉再来是成功再来就是永垂不朽吗?你把企业996片面的换成这就是奋斗谈论理想请不要套用996看吧太多人不认同', '一个合格的主任必须要这样:关键时刻要回调节氛围', '你奋斗得益者是你自己我们奋斗得益者还是你们这群资本家偷换概念道德绑架只谈情怀你算盘咋打这么精', '马总养家糊口的打工996和你们企业家创业者的996是不一样的因为大多数人最终只能是普通人成为不了您这么伟大的企业家作为一个人工作并不是我们的全部生活社交健康同样十分重要！并不是这个不加班就不是一个有理想的人好好生活热爱生活同样是一个积极向上的！', '对大多数普通人来说其个人理想如果有的话不仅仅包括工作还有生活等其他然后文章强行升华将个人为国奋斗与为企业奋斗混淆民族自豪感与企业归属感是两码事！而且更过分的是996严重影响了一些人追求个人理想而且这篇文章一出绝对被无良加班企业奉为圭臬！', '不怕被骂的马先生被这么多人diss是什么感受是呢？通篇不讲法律只讲情怀马先生你一直说你在示范你奋斗的终极意义就是被这么多人骂？你一直这么做了你幸福吗？是不是因为你其实现在并不幸福你才这么甘心被骂？普通大众的幸福你又真的懂吗？不要拿你的情怀去说服人们失去工作之外拥有幸福的时间！', '996的概念都没理解就在这大谈社会发展和国家形势强点员工必须要替企业奋斗才能发展国家跟老马转移话题是一个思路996是强制加班而且基本上大多数都违反劳动法不支付额外的加班费什么叫高效的人不加班？下次别把脑子忘了带', '为什么同样是工作那些资本主义国家做得比我们轻松活得比我们好？我们生产出来的东西都去哪了？', '如果在我加班的时间赋予其足够的价值物质价值那么我支持用精神价值来压我我只能说你剥削精神价值可以给我动力但我要生存才能够追求精神价值', '你的长篇大论是说我们奋斗就不能顾及家庭么？鼓励年轻人奋斗你考虑过普通员工的生活问题么一线城市北京来说市里上班薪资只能在周边租房来回路上地铁就得四小时到家11点早上六点一周六天这样的生活你给解决这个问题997都可以', '马老师如果贵公司有697的工作请联系我！我相信奋斗可以创造幸福我需要这样的工作', '我觉得我得人生已经够惨了如果还是996还是拿着那么点工资让我如何生活下去可是给我加班费的让我去加班那么我会觉得我的人生还有奋斗的希望', '比如说现在某个员工一天工作8个小时待遇5000你让他工作12个小时待遇8000十个人有8个都会接受现在社会特别发展中国家后期就业机会充足这家不行换下家员工选择机会比老板多', '是的你有住家保姆司机助理我们只有一双手你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '当时的人也是蠢共同富裕怎么可能能达到不存在的如果共同富裕了谁还去扫大街？谁去当服务员？谁去搬砖？在我看来共同富裕就是一个欺骗哦也许这是中国特色社会主义也说不定咯也许是我才疏学浅没能体会出来', '马云小心你的人生安全以后不会再有人去听你那些高亢激昂的演讲了你这个虚伪的剥削阶级代言人', '毕竟代表的的阶级不同利益也有冲突', '退休了就该寄情山水含饴弄孙要有政治定力和敬畏及敏感不然你会很危险', '如果所有企业都996您马云前呼后拥可以潇潇洒洒但是我们平常老百姓呢家里老人要照顾孩子读书要人管需要人陪伴您不能这样只考虑一小部分人群；干在实处走在前列全心全意为人民服务是您的社会责任', '996应该冲政府银行等服务性行业开始实行吧！1659去银行都已经关门不办业务了政务服务中心办的人又多每次一个业务因为时间不够跑几次！', '955能完成的事非要996来完成这样的员工是马老板致敬的吗', '对于广大程序猿来说结论比讨论更重要！！！', '作为一个中国门面的企业家你考虑过活下去比喜欢做的事更重要我们应该思考让我们这些普通人更好的活下去', '我相信在红色中国工作制的选择是由体现剩余价值率的劳动法决定的单方面以自由选择的努力上进来作为长时间工作的理由那如果全社会的企业都实行996了劳动者还有得选择吗？除了工作人还有自主的私人生活和自我提升的需要996把人绑死在不人道的工作制上这就是在公然对人实施异化对吧？', '请付出对应的回报亲爱的资本家', '高中全年无休？每周至少都有一天休息吧平时课间休息午休寒暑假被你吃了？？', '除了国企企业40还是普通员工那也挺安逸的人', '如果你是为奋斗而去上班的人你工作起来就自然而然会忘了什么叫时间！！我现在就很想用所有休闲的时间去换一个能让我奋斗的岗位！可惜我已45岁了！精髓是:年轻人请为梦想而去上班为奋斗而忘却时间！当你被996剥削quot;10年努力学会了去剥削别人50年的时候你就成功了！', '宣传半天慈善还是把资本家的尾巴露了出来', '很简单想活少钱多的你把你能力拿出来你觉得剥削就别在公司干了到底自己能力问题还是公司问题？不久前谁谁谁还说过落后挨打呢这就忘了？？好的福利一概不提？公司是你爸妈还是你们是吸血虫？？最好一个个当老板还是那种啥事不干只拿钱的那种有点脑子好不', '别扯淡阿里巴巴到底遵不遵守中国法律？', '高考生7127的读书难道是为了以后更好的适应996？', '员工工资和加班费就和房租一样是你应该支付的成本对于大多数人来讲工作的目的只是为了付账单没有那么多崇高的目标虽然和您相比太low但是法律并不禁止然而企图破坏955却是法律不允许的', '除了公司的一些核心人员会与公司荣辱与共将公司的发展作为自己人生的目标绝大数员工都是看薪水干活同样的工作优先选待遇好的同样待遇优先选轻松有发展前景的好多老板都想将自己的想法强加到员工身上殊不知一万个人就有一万个思想或许可以通过一些培训给员工不停的灌输这些都是临时有效', '马总我要是你就闭口不言了你说的话很难让人信服', '作为一个阿里人快乐工作认真生活努力不一定有收获但是不努力一定没有收获谢谢马老师的分享', '还有一点您说的讲真话可能现在能听到的真话确实不多了这一点我很敬佩您但是您也要为自己和背后的事业着想现在已经程序员在搞996反抗了这时候您站出来表面上稳定了盘子实际上加剧了矛盾呢国家要求的是人民的稳定您作为中国最顶级的企业家企业家我认为还是不要与政治出现摩擦！', '发展到一定程度还是资本家本色', '湖畔大学已经将商业阶级联合起来了马云就是头头子还要谈什么商业兴国呵呵996只是开端中国特色社会主义斗争拉开帷幕商业阶级vs工农阶级', '为什么马云可以说996说的这莫轻松因为人家够强大有钱！！！所有一切都是平衡的所谓钱多钱少都是按个人能力区分你每天混日子谁给你发高昂的工资养你做废柴也没人拦你', '奉劝有心推动996常态化的人们:请在法律框架下老老实实拿利益说事不要用那么多高大上的说词混淆视听而是切实拿出能让劳动者心甘情愿和企业同甘共苦的利益保障制度我们需要的是合法合情合理的奋斗精神是对自己对家人对国家敬业尽责的奋斗精神转自《半月谈》', '现在的老板们靠的就是劳动力还多你愿意干就干不愿干就滚', '我一个干淘宝的996算什么确实马老师说的对因为你我TM干的是007你是中国首富我TM快连家庭都保不住了996老师你给我几个亿我天天给你干007带上我媳妇帮你一起干', '我想说明的很简单你无非比别人有钱比别人有话语权但是你根本代替不了谁不要一再的把自己的思想加以他人普通员工和所谓的企业家不能是等号', '还在996？797才是王道好吗你每周休息一天还好意思叫自己奋斗者？真正的热爱是不会停止的就和我打游戏一样', '我比较同意马爸爸这次的回复了爱还是不爱真的很重要如果不爱给再多的钱也坚持不了多久的996在认为资本贪婪的时候其实也要考虑自身也只是一个普通人人都会贪婪在一份纯粹糊口的工作上处处有利可图谁还不会得寸进尺呢？相信法律不会偏向996也要认清自己在一份工作上的热忱有多少', '马董我认同请给我阿里的offer吧', '我觉得我自己就是个无能的人所以我工作上不愿意接受996想吃喝玩乐安逸即使给我更多的自由时间也不过是玩手机煲剧但是如果是一个真正上进的青年我觉得不会跑来为自己争辩争取享受安逸的权利还有在这抱怨给你加班费你也可以996好公司都有逢节绝对三倍两倍加班费有能力你就凭实力进大公司啊！', '还在996？797才是王道好吗你每周休息一天还好意思叫自己奋斗者？', '马老师我们普通人哪那么容易就能找到理想和热爱并且还能维持生活的工作？如果一对夫妻都996了孩子谁来教？老人谁照顾？年轻人需要奋斗不错但除了工作还有家庭还有感情需要平衡啊喂', '你在工厂拧12个小时螺丝你能像马云那样成功吗', '公司跟风了通知周六上班了说接受不了的请去别的地方瞧你干的好事', '这碗鸡汤是喂给普通劳动者喝的当你马云还在创业奋斗的时候说这番话可能没事但作为今日国内最有名的资本家发表这番言论本身就不合情不合理劳动者的996和老板的996从哪方面来讲都不对称', '奋斗必须是自愿的支持它的是对事业的责任感和对未来的信心对于企业强制推行的996而言如果没有制度落实员工利益和企业利益一致的刚性没有制度保障员工有坚实的未来奋斗就无法存在996不是奋斗的代名词它更多涉及法律与利益层面的问题转自《半月谈》', '刚刚才在半月谈微信公众号上看了《996与奋斗无关与利益有关》马爸爸我们对您的失望是因为您站在这么的一个高度确没有去考虑您说这些话可能会带来怎样的一个舆论和价值导向', '请问你想过孩子的感受吗？每天问妈妈爸爸什么时候回来呀？我已经好久没看到过爸爸了妈妈回答说爸爸每天都回家只是在你睡着的时候孩子的成长只有一次却在你的996理论里失去父亲陪伴的时间', '都996了还咋认真生活老板？上班一天路上就俩小时到家就睡觉醒来就往公司跑', '别人都要给你加班呢你觉得够愉快吗？', '好好笑好乖的样子这楼真不用太认真层主就是搞个笑而已', '你把程序届的996成功引燃到了全行业', '你一个人周末愉快吧？', '为之奋斗的事业和为了生活的工作怎么可以同日而语！！！谁不想自己选择自己的热爱但要生活不爱也要坚持！这不是一个创业者一个管理者的角度只是单单一个上班者的角度！！读到第四段被道德绑架喘不过气来并不是不996我就没有为我的工作而付出热血', '劳力是无止境活着多好', '当然不否认马爸爸的奋斗学不过基于996很喜欢今天看到的一个论点：个人乐意或无妨；制度挤压不可取敬佩每个奋斗者', '打着奋斗的口号说要996不如直接说真话就直接说以后周末来义务加班！', '这b加班肯定有加班费不然不会这么说', '回复哈哈哈哈我热爱', '公司这么多总有不是这样的不过工作轻松了工资也少了大家接受不了的是这个吧', '我每个月月供8000多不敢跳槽因你一句话从以前995变成996加班从来都是无偿的你想过吗？到底要怎么去提升自己？生活已经这么艰难了', '你可以不表态你是一个资本家我们可以理解因为你代表了某些阶层的利益揣着明白装糊涂睁眼说瞎话就是你的不对了中华民族如果要想真正的站起来想要被全世界接受和尊重就必须给国民最基本的权利和尊严你现在能在这里趾高气扬的说话你心里没点逼数吗？不就是踩在别人的头上才成就你的吗', '快乐工作认真生活？？？不应该是快乐生活认真工作吗？你这是诡辩现实版的高育良诡辩奇才', '想起来一个笑话员工再努努力明年老板又可以换一辆更好的车了', '只要资本家能从加班中获得一丝丝利益他们就会想尽办法让员工加班而且资本家总是假装为员工考虑说什么加班追寻梦想换个角度你加班越多他获取的利益越多', '马老师说的是那种找到自己兴趣的工作自己喜欢的工作是愿意花时间做的更好的让自己变得更好一些人的工作的目的是生存一些人工作的目的是生活其中工作的目的是生活的人是幸福的因为成就感来自于自己其中工作目的是生存的生存资源分配会让其不满', '<ahref=noctazooka>octazooka<a>：只有真正从事自己热爱的职业或者从事的职业能很大幅度提升自己时996才变得有意义', '关于996我想说的是特色对资本恩宠有加资本对特色打脸啪啪伟大领袖毛主席教导我们说时刻不要忘记阶级斗争', '看见如此多的屁民喷你我就放心了良心呢？', '是人生需要理想但是需要建立在一定基础上的你让我们996我们还有什么时间谈恋爱我们怎么结婚生子？不要嘴上说为了我们好好不好我们自己知道你之前还在韩国一个节目说现在只知道工作如果再来一次你会多陪陪家人？我发现你们这些大老板怎么都是这样', '我觉得马老师说的挺有道理的当一个人热爱某件事的时候就会付出自己所有的时间去投身奋斗努力；那些评论的人说的也不无道理；个人觉得随着社会的快速发展许多人开始变得不那么刻意追求金钱了觉得够吃够喝就行了更加注重生活品质了；同时觉得是压力太大了加班时间长钱又没赚到有点怨气', '看了马老师这两天的言论国外工作的我深感每天能准时上下班就是员工受到的最大尊重和幸福不回中国工作不是我不爱国而是像您这样的一些企业家不爱员工不懂得尊重员工', '长远的说996是不够人性化的对工作几年的人来说长时间坐着下班需要时间锻炼对有家庭的人来说需要时间和家人相处维护与家人的关系一大早的出去很晚才能回家家人都休息了家人之间需要联络感情如果我是一个孩子一天到晚的见不到爸爸妈妈我会很陌生吧', '通过三次谈话对比明显可以看出笔者一直想着纠正三观但是这个文章中仍然存在着问题：扩大了工作的概念内涵员工的工作和个人的价值实现及为理想进行奋斗能够等同嘛？！', '加班产生的成果分为两部分一部分用加班费发给员工一部分直被资本家获得作为资本家来说员工加工他获得的财富肯定会增加所以必须用一些鸡汤以及企业精神之类的迫使员工加班以获得额外财富如果员工在加班时所产生的社会价值全额给员工而不是跟工资相仿的加班费这样的话加班还是可以接受的', '你们公司有好大一批人附我身上影响我生活还看我隐私！我说的是真的因为他们我跑了好多地方找高手解决都没看到大仙也解决不了说你们公司的人不讲道理的！你能不能把他们开除！你自己也信佛的你应该知道我说的是正常话！', '如果B站发展能好一点我会非常愿意去工作的996也愿意情怀还是有的阿里就别谈情怀了钱给够比什么都实际', '客气了你自己好好干吧我这种咸鱼翻了身也还是咸鱼', '我现在努力的工作为了以后好好的舒适生活我现在好好的舒适生活以后得努力的工作而我会选择年轻的时候好好的拼搏不给往后余生因为钱留下遗憾996其实并无错现在的努力在未来某一天会以某种方式回报你', '谈钱比较实际别画饼别谈什么狗屁情怀', '只要付出和回报正比就好普通人只要个公平', '哈哈那两班倒996流水线一个月三千块就是笑话外商啊都是郭嘉帮着剥削？十年前工资1200元房价市区房价1800现在工资三千块房价一万唉', '现在955的高工资也很多！首先你要有能在955内做出高效率高价值的东西！像那些工作时间大都在玩手机的或者坐些低价值的事！你认为他们该拥有高工资吗？发展中国家大部分都来自于低效率的收入我们需要时间起码现在还很需要时间发展', '说的真好真棒！年轻人知道吗就该多加班公司的辉煌是离不开你们的努力的大家要像对待自己公司一样对待我们的公司！要007一定要这样！不然老板怎么别墅靠海你们怎么吃一日三餐', '就算我再爱我的工作我也有我的生活我的家人我的爱人我的朋友！！！！！', '看了这么多说了这么多我就剩一句水能载舟亦能覆舟祝您更加更加更加成功', '你们公司的人附我身上影响我生活还看我隐私！我说的是真的因为他们我跑了好多地方找高手解决都没看到大仙也解决不了说你们公司的人不讲道理的！你能不能把他们开除！你自己也信佛的你应该知道我说的是正常话！', '好端端的996工作制合理与否的讨论批判扯什么奋斗呢？好像996才是奋斗才是努力！', '首先企业发展好员工才会有更好的待遇和更好地发展所以对于非强制员工老板一起996的公司我是支持的如果员工能在短时间高质量完成自己工作也没996了公司其实是可以给员工一切诉求的但是是基于你创造了应有的价值混日子没价值又一直要求安逸的人在哪都会淘汰', '有钱说话都很任性', '说了这么多关键在于法律不作为导致恶性竞争', '跟你谈理想你又要钱了', '姓马的你咋不来个下月工资当月发的演讲多加班给钱吗给几倍理想能当饭吃吗你拿我跟你比梦想我一个月挣多少你一个月挣多少钱？', '你和他谈权利他和你谈情怀你和他谈回报他和你谈福报你和他谈法律他和你谈奋斗这一次中国人终于忍不住站了起来！996ICU事件是多年被资本家压榨下的工人的爆发纵观世界历史绝非偶然资本家们果然再一次站在了一起站在了人民的对立面大家终于明白了马云和刘强东原来没什么区别', '能分点股票我吗？能的话我接受等哪天我干不了我套现走人', '马云先生您好！我之前也是您的忠实粉丝并且以您作为人生的风向标同时我也是一位企业主一个科研公司的创始人一位想做实事的商人在我心里您是中国少有的做真正做实事负责任的伟大企业家但您发表的那段关于996工作的言论真的让人很心寒', '资本主义的尾巴露出来了拿到旧社会就该割尾巴了哈哈', '我现在努力的工作为了以后好好的舒适生活我现在好好的舒适生活以后得努力的工作996其实并无错现在的努力在未来某一天会以某种方式回报你', '事情都是有两名性得大资本家！您肯定懂给您公司的人洗洗脑就够了别给我们这些打工的洗脑了！', '毒鸡汤太多了马先生退休了请好好享受生活不要疯狂乱带节奏', '你的孩子生下来放在托管所然后去996上班的你当然不生我的孩子生下来是自己养的所以我生', '有时候或者很多时候不要一味的觉得自己的观点就是最正确的最好的要放下身段换位思考从百姓和员工的幸福基础出发一切都是为了爱你这样的说法简直是无稽之谈历史证明你需要去反思的基础的初心你忘了吗多吃了几年的大米饭你忘记饿了吗一个公司想要飞上去很难想要跌下来跟容易', '我想问一点一个人的爱情只有转变成亲情才能长存长期的996如同长期的爱情这不现实', '国家工作者为国奋斗也挣钱的好伐人家也休息的你的工作人员是被剥削的劳动者能相提并论或者说从其他角度也是为国家经济做贡献但是毕竟是资本家底下被剥削的人说出来的话不害羞哦', '认同付出越多收获越多但不该因此提倡996当996成了一种风气大部分人都将被迫接受这种高压生活那时你想再脱颖而出怕不是得24小时工作了？', '说的太对了你一个盈利企业凭什么和警察运动员科学家比？况且个人为理想奋斗的拼搏和你一个企业996工作制度又有什么关系？一直重申奋斗奋斗无非就是想洗白996大家都聪明了不喝你的毒鸡汤偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '就算996把员工实际赚的钱全给行不别人家加班你也分提成可好？', '那也请给外国友人一个奋斗的机会爸', '可这社会上有几个能找到心甘情愿996的工作的人呢？', '一个人能做自己喜欢的工作并为之奋斗确实是难得的福报我们为何而奋斗？人一生奋斗的目的不就是为了自己能够更自由的做自己想做的事吗？问题是房贷车贷家庭的重担该谁去承担呢？并不是不愿意为自己的理想而拼搏我明白圣人们的教诲要自己做回自己做一个真正的人可是有时候条件不允许啊', '有钱任性', '员工去阿里不是做慈善去了正如您所说他们都有家庭要养请在满足日常物质需求的前提下再去和员工谈理想经济基础都不牢靠还指望建设上层建筑？如果按照996的工作制在超出正常8小时五天制的时间给员工三倍薪资也许员工会愿意金字塔顶端的人只是少部分还请希望考虑下底层普通的打工者', '什么叫做成功只有做老板叫做成功？嗜钱如命', '都996了还怎么愉快？周日就赶紧补觉吧', '我也觉得公司强制性的996毫无意义还是结果导向比较重要我以前有个同事天天加班加班到晚上10点周六周日也主动加班可是她做的事情还没有那个从不加班的前任多甚至不到一半错误率也很高公司不需要这样的员工而是能给出结果的员工即使她到点下班从不加班', '他会说法律是人定的非不可变更', '有钱真好放个屁都是香的', '谈又怎么样你KPI优秀谁也不怕啊不想干直接走人就是', '我们的理想就是不打工你把我们的理想变成幻想', '八小时工作制是多少人用鲜血换来的？是巴黎公社的英灵是十月革命的炮火是一八四零到一九四九年无数中华儿女用前赴后继的奋斗推翻了资产阶级的大山换来的！时代在变化资本家的本性从来没有变！我们有我们的理想我们为我们的理想奋斗而不是马云们的理想！', '如果全社会都是996跳槽还有什么可选择范围？况且想跳槽就跳槽的前提是有足够工作经验你足够优秀', '很多人活了半辈子也不知道自己喜欢什么工作也许为了全家幸福就是一份工作上班也可以是为了这份报酬来实现一家安乐！如果为梦想奋斗的话那就不要为别人打工好了自己去创业啊可是全中国人都创业最底层的支撑又是什么？', '奋斗是手段不是目的每个人生活的目标是什么应该有自己选择的自由去让环境变得尽可能的宽松更多的人才能尊崇本心去追寻那个内心的目的地社会才能更多元更有无限可能如果企业家是出于社会责任感那应该利用自己更广阔的资源去改变环境使社会宽松', '马云已经引起阶级矛盾他本来以为无产阶级劳动人民会像以前一样他说什么就听什么失算了吧希望我党收拾他', '他这么说的前提是他成功了功成身退后唯一的遗憾就是年轻时少陪了家人但如果回到当时而且不知道后面会成功他还会选择奋斗', '法律？法律上写的清清楚楚劳动人民奋斗两百年的8小时在社会主义国家被资本家践踏偷换概念可怕', '你一个资本家怎么敢！怎么能够！把你自己的利益所得跟我们国家的两弹一星神五神六划上等号！你这是亵渎你这是侮辱！', '你别用一副大好人的姿态来评判这件事上班的目的在于生活如果我连生活都保证不了还谈什么提升就算是有提升的能力了难道非得要在公司吗我上班就是为了挣钱别跟我谈理想我理想是不上班', '总之要感谢马云愿意出来说话[祈祷]', '骨子里还是商人还真以为你是老师哈哈', '知道马云现在为什么被骂吗？就是因为用情怀和奋斗来谈996半句不提加班费要是说按正常加班费给钱谁骂他', '老师：同学们你们以后做了医生有了名誉地位金钱但是你们得996鲁迅：wtf？遂退学鲁迅这天睡到自然醒点了一只烟想到万恶的996写起来小说名字叫《药》', '人在天堂钱在银行系列', '马爸爸法律不是关键什么是关键法律是一个基准吧', '可阿里给的钱很高就是买你的时间和工作能力', '嗯然后你病了进了icu阿里给你发来了解聘通知书这就是你奋斗的结局', '对于热爱的事业无怨无悔', '创办了阿里就有权定义什么是成功了？', '<imgalt=[思考]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdsikao-c599fd085fpngstyle=', '不谈工资怎么活？理想还能当饭吃？', '谁能保护一下我们这贫下中农中华人民共和国简称中国位于亚洲东部是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家', '我觉得这事得分阶段如果某段时间工作需要肯定要以工作为重例如项目的攻坚阶段或谈判的关键时点但如果想长此往肯定不行', '马老师的意思是大家要选择自己喜欢的工作而心甘情愿的为之996可是在当今社会的压力下更多的人都是为了生存而不得不996现在的房价物价孩子的教育经费等大家当然更多是希望付出就能得到回报如果为资本家做了嫁衣那这该死的996论不是在侵蚀大部分人的生命吗？', '[赛马][白云]15根本就不应该在明面上来说996这个东西对也许你的员工待遇好把工作当兴趣但是其他的中小型企业能达到这个待遇？其他企业也实行996但是每月工资2000？做还是不做？不做就是你没梦想做了就是脑子有[大便]吧！', '为工作努力叫奋斗为照顾父母孩子家庭也叫奋斗很多人都在各自角色上坚持着自己的996甚至6127每一位为生活努力的人都该致敬毕竟工作是生活的一部分而不是生活是工作的一部分占比靠主观意愿和客观环境选择您还是值得尊敬的马老师您的很多价值观会被中小企业家效仿这也是您影响力的体现', '热爱自己的工作无怨无悔', '大佬们的快乐点是看到员工只有努力奋斗但是并没有考虑到通常加班的人大部分都是当天的任务没有完成或者是希望尽快完成手上的任务好好休息一下而不得不加班这反而被大佬们错误的以为是员工享受自己的工作而不愿早点下班', '我的爱好给我带不来收入然后只好因为生活放弃爱好因为最普通的生活都很贵', '一开始只有华为阿里几家公司996后来大批互联网公司跟进如今影响力巨大的马老板在公平平台为996站台下一步怕是要全民996了吧到时候所有人都是工作的机器不能教育孩子照顾父母陪伴爱人事业成功意义何在？对社会来说没有生育没有消费社会还怎么发展？', '相信来面试的都是打算做两个月', '马总的996适用于自己的成功而不是员工为阿狸的付出', '我休息时间可以去消费为国家GDP做贡献为社会主义建设添砖加瓦996是阻止我报效祖国！', '重要的是当一个人找到了自己热爱的事情何止是996？吃饭睡觉都在思考琢磨他们为什么不去干点别的更轻松的？不是因为没得选而是愿意干这个这事的意义超越了金钱利益干别的再轻松都不乐意干这个再苦再累都感觉快乐', '马老师这篇文章我还是读出了奋斗=996的味道这应该不是我一个人这样认为吧？', '996还有周末愉快吗030303', '996不等于幸福奋斗幸福也不等于996', '富强民主文明和谐自由！平等公正法治！爱国敬业诚信友善', '你个传销狗财富自由的人放个屁都是香的还在为财富而奋斗的人连放屁的时间都没有', '不是所有的人都是科学家都是吃穿房车不愁的有钱人更多的劳动者工作的目的是赚钱养家讨生活而已别整天谈理想谈追求没有钱拿什么来支撑理想？所以工作之余的那一点点时间仅仅是他们用来休息的955和996哪个相对幸福一些不明显吗？', '一个人的基本生存权利都没给保证反而上升到精神理想国家层次马老师不遗余力的为资本主义洗地真的是男人有钱就变坏话说得越来越好事做的越来越不地道要点脸吧', '工作和生活你分清楚再说这些', '996的后果就是到现在才知道你们在讨论996而且还要百度啥叫996', '那是阿里员工但是马9715这样一说其他的企业会跟风然待遇能达到？给你2000让你996？可行？<', '很难吗？觉得老婆孩子父母需要照顾的就在家陪着老婆孩子父母需要钱美容上学养病的就去赚钱', '马云爸爸可以先想一想世界上有多少人现在所从事的职业是热爱到可以付出生命的那种再说这些话并不是说不热爱职业但这种喜欢达到了愿意为之疾的地步吗？社会应该向着更好的更文明的更有利于人类身心健康的方向发展', '建议公务员群体实行996工作制', '我想和你谈生活你却和我谈理想', '奋斗可以但是也要跟回报成正比啊科学家也是要吃饭的', '法律有规定为什么还不按照法律来？跟你谈法律你谈奋斗？好如果所有人都996了那什么人才是你口中肯奋斗年轻人？说话的时候米良心痛不痛？', '就算给加班费大前提也应该是员工自愿', '雄辩诡辩傻傻分不清楚', '恭喜马总荣获洗脑大师的荣誉称号！', '996真的有站在员工的角度考虑吗？我们都不是独立的人我们有父母有爱人有孩子我们的父母爱人孩子需要的也不只是我们带来的金钱支持我们不只有工作是的科学家是放弃了小家但他保卫了大家而且非他莫属他不想回家吗？我不信而我们呢我们放弃小家我们保卫了什么？企业家凭什么？', '老板：看连马云都说996那么成功的人都在努力你们有什么理由不奋斗？从下周起咱们也实行996工作制并且从薪资里扣20作为绩效考核！年轻人拿出你们的激情！咱们一起奋斗一起努力一起进步共创企业辉煌！', '2017年你在韩国接受采访的时候说的是屁话嘛', '立场不同观点自然不同！作为一个成功人士您的观点立场无可厚非但是生活中后面绝大多数人是平凡的普通的没有多么宏伟的理想和目标996对应的生活指的就是工作是全部没有亲人没有朋友没有社交没有休息没有娱乐希望您不要鼓吹996了这样的观点完全是违背法律背离人性化的', '太有道理了不愧是清华学生和我接触过的不太一样', '为自己未来奋斗的996和为资本家做嫁衣的996并不一样这逻辑是不是可以理解成员工不要工资只为积累经验丰富人生阅历岂不是更好？这才是所有资本家真正想说的话', '删我评论干什么你也准备想往我身上附啊！那你要问问阿里的人同不同意！', '请马老师给一个996的机会', '这不仅是热爱与否和取舍的问题也是选择的问题我始终觉得提高效率比延长工作时间更重要你没有办法让别人心甘情愿的为了你的梦想而努力奋斗多数螺丝钉做好自己的本职工作已经很不错了除非那是他的公司或是他想从中学到东西为另起炉灶做准备', '好吧那我就期待着国家劳动法会不会因为这些人而改变', '马总的目的很明显如果所有人都996了那也就没时间逛实体店了谁受益最大显而易见', '哦我只知道996工作制是指工作日早9点上班晚上9点下班中午和傍晚休息1小时或不到总计10小时以上并且一周工作6天的工作制度是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度', '有时候你只需要安静如[母鸡]', '不是所有人都有能力或权利选择追求自己热爱的还有很多无奈的人', '所以这是加班的理由？你别忘了中国人效率不低了还想要这要那的以为自己是大老板呢站着说话不腰疼', '全世界工人200年的努力换来了我们能独立思考的时间如今这个时间却被拿来讨论996感谢袁隆平[强]', '仔细读了一下马先生的996感觉马先生的意思是我们要去热爱自己所选择的职业只有热爱了才能投入但在现实生活中往往不能如此完美', '我只说一句当你得绝症的时候你绝不会想到你所有事业上的努力与成功有的只是对家人的不舍和生命的眷恋所有说看开了无所谓都是安慰自己的屁话不信让提倡996的老板明天全部得癌看他是不是不看病继续所谓的奋斗', '让我无偿牺牲自由的时间让你的家庭过的更幸福？', '马老师是不是不太了解现在的国情？有几个人能选择自己喜欢的工作大多数人不都迫于生计工厂流水线工人喜欢每天重复做一件事？工地民工就喜欢大太阳下干苦力了？说什么因为喜欢才去选择我们哪有那么多选择', '快乐的源泉并不是工作本身底层劳动者在996的基础上每个月拿2000块甚至几百块的比比皆是', '为事业而奋斗这是好事这就好比为打胜仗而牺牲也是好事你可以鼓励奋斗你肯定不会总谈牺牲偶尔奋斗是正常现象！总是谈奋斗那么这个企业社会国家百分百有问题而且不轻！不要总打鸡血亢奋过头就失去生活的本质上天给人类大把时间全用在奋斗上岂不是可惜', '醒醒吧资本家们已经联合起来了大部分无产阶级还在自我感觉良好韭菜的命', '这个社会是有人用兴趣去赚钱的工作就是他的兴趣所以干007也是开心的但是绝大部分的人还是迫于生活压力去选择不是自己兴趣的工作并不是说这类人不爱这份工作或者会做不好这份工作带给了他维持生活的金钱他也会做好', '马老师以前打脸言论我都一笑置之但马老师此次996言论让我第一次对你产生深深地厌恶感', '不是所有的努力就有回报不是所有的奋斗就会成功就会收获幸福反观一下这些IT行业的程序员们至今还是单身难道跟整日加班没有关系吗？', '你忽略了一个最重要的问题那就是健康还有家庭996上班机制你来告诉我每天有几小时休息时间？这段时间怎么分配？要不要陪家人陪孩子？要不要做家务甚至忙其他事？加上睡眠时间你来告诉我如果是你该怎么分配？', '我单方面宣布和马云解除父女关系', '这世上到底有多少人是在干着自己真心喜欢的工作呢？把一个理想的状态套在普罗大众上并不合适吧', '很多人缺少只字不差看完文章的能力我认为马云说的内容已经解释了之前网友们的疑问但评论里大部分人只有情绪的发泄文章可能都没有看完', '强大的首富讲的就是正确的大实话就可以将法律问题避而不谈甚至还有一批不那么强大的人思想上与之共通担心弱小的人获得过多权益导致社会止步不前这真是正法倾颓的黑暗时代啊！', '反正他有钱他怎么说怎么是国家都向着人家', '我不同意你的观点但我誓死捍卫你说话的权利！看了评论太多反面的声音不论对错首先我应该为作为公众人物的您仍然有一个人最初的这份真实坦诚点个赞！', '科学家奋斗12个小时他们的行为是伟大超脱的而十几亿甚至几十亿的人类中不可能每一个人都是将更多的人是平凡的我们不伟大我们是自私的我们没有想把公司壮大到什么程度我们只想在八个小时的工作内挣合适的钱陪伴家人养育子女如果996变成合理化我想问问我们的下一代会是什么样子？', '你说的对有钱说什么都对放个屁都是道理', '你这大公司各种福利各种补贴肯定加班都愿意像那些小公司呢什么都没有交通补贴什么的也没有无偿加班', '马云说的是热爱自己工作的人能够很轻易到达996愿意为自己的工作付出996除此之外我并没有看出其他的说法不知道你们是怎么看出资本家剥削的', '或许可以为我们的未来工作争取一下我们在法律上的应有的利益', '如果阿里巴巴我是老板我还赞成247工作制呢我的我当然热爱', '我跟你要工资你跟我谈理想扯淡呢你', '大胆', '不是迫于生活而工作而是快乐工作的同时收获成长做自己喜欢的事顺便赚点钱的状态最好不过了不管是选择还是被选择95599681168这些都不重要我乐意最重要', '马老师说的希望我们找到真正意义上的996而这种表述方式在企业家的口吻里却更像是变相要求员工996式工作我们愿意花时间为自己喜欢的工作思考奋斗提高自己的价值但并是为了成工作上的996希望企业不要变相宣导996工作在签署合同的时候选择正确的人才会给企业带来超出996的价值', '企业家应该想给员工带来健康快乐的工作而不是整天想着996来压榨别人并不是每个人都想成为你', '请问996苦逼们你们的工资条体现了加班时间和计算方法了吗？无数聪明大脑研究各种牛逼算法好像就这个算法永远不会让你们搞清有意思吧', '我也不知道杭州靠拆迁财务自由的人付出了什么努力了什么努力和政府力争赔偿？', '希望你可以自己先做表率知道996真正的意味谁没有孩子没有父母没有对象没有兴趣没有爱好没有个人生活', '劳动力价格贬值是老板们最乐见的事这能增长企业的不良竞争力黑暗三角贸易的劳动力成本几乎为零所以帝国主义国家才能获得大量资本积累资本家是永远不满足的可怜的黑奴抬头多讨要一个面包的时候资本家低头说：你也是永远不满足的', '我们要把这个世界变个样我们厌倦了白白的辛劳光得到仅能糊口的工饷从没有时间让我们去思考我们要闻花香我们要晒太阳我们相信：上帝只允许8小时工作日我们从船坞车间和工场召集了我们的队伍争取8小时工作8小时休息8小时归自己！', '当你老是想怎活着更好的时候活着也是一种事业了你为活着不止669是007了', '你高中啥都不用想就是读书父母恨不得吃喝拉撒都帮着你跟工作能一样嘛？房租水电人情往来一家老小压死人的工作能一样嘛？', '不加班就一定是不奋斗吗？', '如果以经济的角度来看每个人心中都有一杆秤来衡量收入的增加与自己生活的重要性', '我想说喷子们当你成为创业者的时候你是老板的时候你还能如此善良大方周到？一群站着说话不腰疼的人', '996严重影响健康锻炼家庭生活如果性命注意是人性感情和生命幸福都得不到保障继续为这份的人家产业奋斗又有何意义？可以和愿意为这产业奋斗只是少数或者说部分怎么说996都改反对！社会和企业应该让愿意自我提出不愿意的不能强求或者变相996！', '996其实挺好的但是我们都是俗人都需要生活如果996请给予相应的工资用金钱补偿自己对家人的缺失的关爱吧', '日本这几年发展慢了应该7-11不然会被中国超越的', '为什么讨论比结论重要？', '你怕是没学过法律吧还996', '幸福是奋斗出来的奋斗是为了等额回报的问题重点在于奋斗后的回报996了企业没有给加班费老板更富有了是不是员工奋斗的亏损？', '记得有人说最后悔就是创立了阿里巴巴', '你的工资对得起你的努力那你就毫无怨言', '新时代的工农革命差不多该开始了大丈夫不做事则已做事则磊磊落落了一死何足惜各国变法无不因流血而成今日中国未闻有因变法而流血者此国之所以不昌也有之请自嗣同始<', '今天的你的确很成功所以你说的话对大家也很赞同但是你不要忘了成功并不是一直努力的结果曾经在你的那个年代比你努力的人也有很多吧？那些无名的努力者又有几个人走到了今天你的地位呢？如果当时你作教师的时候也是996制你可能是个好老师但是你应该没有时间可以去思考支付宝的事情了吧？', '我们的加班所耗的精力不过都是为企业主做贡献而且企业主还觉得理所应该', '我所期待的是健康向上的企业文化不是以牺牲健康为代价而最终获得富可敌国的身价我只是个普通人我的成功标准很简单只希望每天平安快乐幸福的和家人生活在一起生活一点点通过自己的双手一点点奔小康就够了', '马云喜欢把一件小事上升到梦想的高度那她今天的所作所为也可以说中国的大资本家已经不把无产阶级政党放在眼里了', '原文说为加班工资而996的人是很难持久的但是一样的对工作的热情没有一定的薪资来补偿的话热情也是很难持久的我非常相信人一定要学会在工作中花时间去锻炼自己提升自己这和每个劳动者都可以拥有相应的加班费并不冲突阿', '所以马云支持996其实是开始体贴员工了哈哈哈', '同理爱人和孩子也是', '况且真的如马云所说你能996真的是福气不是每个人都能为自己努力的不是让你努力去为公司搬砖添瓦是为自己去提升抛去家里有矿的不说我身边能有点出息的人都是早上闹钟响了能直接起来的', '所以开放二胎了呀', '马云每次演讲都偷换概念大说特说情怀梦想青春奋斗这些能解决养家糊口的问题吗？情怀滥用会越来越贬值！', '你以为你成功了就可以批评别人你说的都是对的吗996多给了多少工资每个人都有自己的信仰自己的观点你说那些有用的没用的有个屁用', '上一任发展国民经济还好一点现在发展国家建设真的是让老百姓哭了', '马总在企业外可以多讲讲自己奋斗的故事让奋斗者为自己的事业打气作为一个企业家一个公司老板对自己下属总讲奋斗难免惹人嫌虽然大家理解你的观点个人奋斗归个人奋斗公司奋斗归公司奋斗作为公司老板不要去传播个人奋斗中国人已经够勤劳了外国人都看不下去了', '你可以996不发加班费你有钱法律都是你说的算～～', '每月平均工作日是2175天每天8小时就是174个小时你要弄996我们每月要多工作11325小时嗯哼我们得到什么我们失去什么你又会得到什么呢？企业家', '虽然我很年轻也几乎一无所有但我从心底里认可马云先生的话作为一个个体的人活着的自然意义就是为人类整体的发展而奋斗不是套话而是我深信不疑的', '哈哈慌的一米', '我想知道这段话是自己写的吗', '那么相对于基层公务员而言公司职工996算的了什么？媳妇儿公司之前也这么搞某地产早8点上班晚8点后才能走老提前走的就劝退媳妇儿用这时间跟别人学了造价考了证从资料员升为预算工程师996真没什么年轻时多努力塑造自己以后才有往上的空间在学校都玩了这么久了也该为自己努力', '马云老师马上就是五一了您知道五一国际劳动节是怎么来的吗', '他明显是在偷换概念你还站他！', '我同意您的年轻人需要奋斗的观点可是您怎么回答这句话呢正是你加班了别人才找不到工作', '我跟你讲法律你跟我讲情怀先去美国试行996再来忽悠吧中国人好压榨呗', '马总说的很有道理可能被有些人误解了；误解的人一般可能认为的是：公司要强制自己996；关于996可能大家都忽略了本质思考：公司强制996的工作方式一定能有好的效率？一定能为公司创造更多的价值？这个倒未必吧？其实真正的996是员工自己让自己996而不是公司强制员工996；加班不一定要在公司在路上', '老板都喜欢996甚至997但员工基本上都不喜欢如果真的喜欢的话那他就不能快乐工作认真生活了谈不上周末何来愉快？', '普通人大多数都是自私的谁会为了别人的成功而无私的奉献？到最后别人吃肉喝酒我们这些因为quot;热爱quot;而无私奉献的人连个汤都没得喝我们脑袋短路了？我们的理想就是想活的轻松些能抽出时间去拥抱自己所爱的人jack马您可真是想一出就是一出呢我一个刚上大学的学生都看不下去了', '马云喜欢语出惊人这大家都知道的不过这次你老人家真的惹到众怒了996是福气这以后会有多少黑心老板拿来当圣经剥削年轻人啊别强行洗白了直接承认错误吧不然以后你就是马扒皮！！！', '现在这社会歪曲他人意思的怎么就这么多就好像奔驰漏油事件主管对奔驰女车主讲三包对他有利的讲不利的不讲就好像网友对马云一样明明马云写的清清楚楚明明白白可是呢就是非要略过断章取义太可怕', '照你这么说每个人996酒吧不用开了超市周日营业就可以回家倒头就睡恋爱不用谈这还是生活吗？这他妈不是行尸走肉么？最后能得到啥？钱？996几十年最后拿钱治病么！越想越恐怖！', '毕竟是资本家今天有996明天后天就有997大后天就有9117有多少通过996有了自己的事业？百分之90的996员工都是被剥削的大部分都是没有加班工资的嘴上讲着狼性文化要努力要奋斗然而大部分人996N年后依旧只能住的起廉租房真是笑死了把剥削言论说的这么坦然正义', '因为很努力也要几十年才能买房买车娶媳妇', '有什么好洗的呢你只是特例吧我同学在阿里都是996因为大家都是996实际工作时间都不止都10点多才走有什么生活', '你说的对科学家运动员为自己喜欢的事业付出再多的时间和精力都是值得的可是中国大部分企业不管是国企还是私企实行的都是12个小时工作制度你想选择没的选着还有就是无偿加班不管体力还是脑力面对这样的工作制度没的选择', '按照年龄淘汰员工又怎么说呢？到了40岁就不能适应互联网了裁员裁掉这是真的鼓励员工奋斗？', '给广大员工国家规定的加班费能干到你破产！', '现在的社会有多少刚刚毕业或者研究生的孩子能找到和自己专业对口的工作而去从事自己热爱的事业又谈何容易哇马云爸爸呀我还是好好努力还您的花呗叭', '希望我们都不要活在996的世界里除了工作我们还有很多东西值得追求', '我认同马云的一半说法我觉得现在的年轻人确实是懒惰不想付出太多只想轻轻松松的可是我觉得这种所谓轻松反而害了自己后面只会越来越懒惰但反应过来的时候已经错过了奋斗的年纪年轻人奋斗是应该的但是也要和公司的奖励挂钩', '为自己别说996像007我也愿意那是为我自己但如果是为公司为老板我不反对但是我需要应得的报酬我不是在做义工做慈善我为公司付出时间付出精力创造价值我就需要钱来弥补我这些失去的东西', '劳动报：马云可以是工作狂但没权强迫员工变工作狂上海《劳动报》发评论文称马云老师用他的机会说成功论使命感为996的加班制度和文化寻找崇高的理由美丽的外衣你可以是‘工作狂’但你没有权力强迫员工变成‘工作狂', '别人没让你996更没让你去阿里996！不要用你对事物的感知强加于别人只有自己创业的人才知道现在这个社会996是一种幸福！真正创业的人创业团队能996的真TM叫幸福！我们基本上都是997！甚至907！所以说阿里的人是幸福的！别人工作一年顶很多公司10年！', '请记住你的爷爷姥爷奶奶姥姥你的很多长辈也许也是农民！你的世界观太强希望你跟你的长辈划清界限！！他们也是农民出生别把你污染了', '如果我没记错的话马盟主早年还后悔终日忙工作没时间陪家人更是坦言如果有来生一定会选择家庭然而时过境迁如今的马盟主早已一扫颓态焕然一新不仅将996上升到了个人奋斗的高度甚至将其包装成员工上辈子修来的福报好一颗糖衣炮弹', '当资本主义国家在推进实行一周三休的当代一个社会主义国家的行业领头人竟然公开讨论996这是对社会主义的挑衅这是对劳动人民尊严的践踏！', '应该总结为：无论你在什么岗位什么职业你愿意没人阻止你你开心多赚点钱多赚点知识老板也开心；你不愿意朝九晚五按时完成给你工资的工作也无可厚非；但是单位企业不能强制996007！因为！24小时8小时是老板的其他是我自己的！', '领导和我说的所有工作都能被别人替代所有价值都是为老板创造可是自己的生活谁也代替不了别因为工作让自己的生活一团糟', '法治了解一下社会主义核心价值观', '从诗词歌赋谈到人生理想就是不谈钱典型的白嫖怪', '应该讲法律的时候你开始讲情怀', '支持马老师看法！我也是一名90后而已996我还经常007！做自己喜欢做的事！国与民能有今天发展离不开996跟007', '楼里的我需要陪父母需要陪孩子我说了我不上班陪吗？只是要求正常上班下班为公司赶进度加班也ok而不是每天996甚至8116778为你们打工然后你们给我发着955的工资可能更多一些然后自己过着资本家的生活生活和谐回头来又跟我提倡配偶不支持加班可以离婚', '有几个工作是梦想并喜欢的或者加班获取更多的好处？总有一个作为超时工作的理由很多人坚持并不是毅力是不得已很多科学家艺术家那是出于自我的追求突破成就之后心理成就和满足感不能一概而论如果一个人对自己热爱的东西上瘾24小时他都愿意', '去一线城市了解一下吧', '站得很高看得也很远扯了很多大道理实不实际马云：我自己都不知道先灌鸡汤再说！', '人家那么轻松你怎么不去欧洲', '怎么会不正确呢？你这可是完全的正确只不过是个政治正确而已让大家继续被官僚资本主义奴役', '很多人只是把工作当成谋生的工具不是所有人都能从事梦想中的事业我们愿意为之奋斗付出甚至牺牲的是我们自己的人生而不是浑浑噩噩的为人嫁衣做人机器', '996007这本不是问题人是多样的对于个人来说马总观点是非常正确的也是合乎情理的难道说一线的战士医生时间一到就下战场下手术台？！但从一个社会一个国家而言他必须制定一个基本标准不然不是乱套企业还是应该鼓励到时间就下班！不要用情钱绑着他![二哈', '这么清楚的文章怎么就有人看不懂了非要歪曲文中意思', '为了活着', '把你的位置让给我我会让你知道什么是996我到时候还会让你知道什么是12120到时候你累到哭着跪下来你也许还能有点微薄的时间感慨', '我想大部分996是因为热爱为了奋斗而不是仅仅追求利益；这话没错但难道奋斗就一定是996？不996的人就称不上奋斗了吗', '有钱了不起吗！', '当资本主义国家在推进实行一周三休的当代一个社会主义国家竟然倒退到无限剥削而无人监管的境地公民是平等的关系凭什么我们要用法定八小时以外的自由时间去加班人员不足企业家可以增加人员的中国不缺的就是人如果企业不愿意加入人员说明了企业就是增加了剥削', '以情怀和理想的名义违反法律；以自身的优势地位来胁迫员工；不珍惜自己自会舆论汹涌！', '听过了那么多的道理依然过不好自己的人生应该改成听过了那么多的道理现在感觉全是屁话我要过自己的人生不要大师', '自愿996也是价值的体现我自己996我身边也有很多7107为了明天努力吧', '每个人都是自由的灵魂永远不要忘记你拥有很多的选择选你觉得对的并且去相信', '我认可996前提是每年的带薪假和法定节日要给我另外在没有通货膨胀的情况下工资给我翻五翻毕竟人不是机器再喜欢的工作也需要消费身体健康我只不过提前把看身体的钱给要到手你们这些大佬同意我也支持！', '当然每个人对成功的定义也不一样对幸福的定义也不一样很多人说自己只是一个打工仔工作就是养家糊口但打工也要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的', '请问你创立了阿里巴巴是在教学的时候996创立的吗呵呵', '你呀换位思考一下广大处于弱势员工的想法万恶的剥削者', '核心观点:选择大于努力', '我总结下马老师的言论和我自己的理解：1不强迫996但应有为自己的梦想愿望目标作出996的准备和付出；2只有付出才有回报虽然付出不一定有回报但不付出肯定不会有回报；3我觉得成功不是说只有事业上的成功才算成功而是你觉得你实现了你的目标理想愿望都是成功', '楼主说的是所有企业都996的时候你觉得工资还高吗？还有正常下班就变成啥事都不干了？再有你既然生了孩子是不是得照顾不然别生啊', '加班不是很正常么？收入和付出成正比就好了', '你说的是有本质上区别的我为自己打拼999我都非常热血因为这是我自己的事但是当你变成一只领头羊的时候996也是你自己的事羊群是你的员工老板就是领头羊员工8小时工作制的道理就是让他真正在业余时间能为自己奋斗所谓的996就是只在为你们奋斗', '这大概是为了梦想而工作和为了生活而工作的区别吧这样的话大概是需要一个公司的人都有同一个目标才行吧', '996与否劳动者真的有的选？法律不该是全社会的底线？公然违反劳动法的事儿还要用热爱来粉饰？马老板当年要是本职工作就是996还有时间考虑创业？真是自己过了桥就想把桥拆了', '如果动了劳动法并且成功了的话那么下一步是不是就要动宪法更改国家性质了呢然后就更加理所当然的实行996甚至007了反正现在看来工人阶级领导就是个笑话', '你要知道合理的工作内容是什么？没有定量没有人监督！但是老板会给你愈来愈多！', '挣那份钱我觉得996还行当然年龄大了可能就不合适了年轻还是可以的', '毕竟他还是坚持他的论断', '以前没说奋斗中国也在崛起真都是废话', '给评论点赞[强]感同身受', '真・偷换概念给自己干活和给别人干活努力程度能一样嘛而且找工作和找对象不一样工资那么少喜欢的工作我也不想996给的多我可以', '这是逼着100的人去做自己热爱的工作了可是我热爱的东西需要时间和金钱不好意思这些我都没有我可能奋斗好多年才有那笔钱才能让我放肆一下那当下的温饱呢？我是饿死我自己吗？', '资本家的洗脑把人当成奴隶人生观价值观都没有了整天就是工作工作那么人活着还有意义吗难道活着就是为了工作？反正我是为了更好的生活才努力工作的从此再无马云', '我觉得就是不能把996变成一种制度化应该是按照员工个人对自己和对工作的理解和想法来考虑是否要在工作之外的时间基础上再投入更多的时间在工作中996应该让员工自愿去选择而不应该在整个社会上大肆宣传和鼓励否则国际劳工宣布成立五一劳动节的意义在哪里8小时工作制不是我们生下来就有的', '呵呵了本来对互联网公司还抱有憧憬和期待的我还是老老实实在外企待着吧至少我不需要996', '前提你怎么看待这个问题我是很重视的这基于一个年轻人对工会工作的理解以及作为企业领导的发展思路对企业的影响然后我理解的革命是革新是改变命运一个人一个家庭都是要革新的要改变的要积极向上的此外舆论导向是现代社会的一种新的思想传播方式我只是觉得大家应该同他谈谈', '所以为了避免恶性竞争需要有制度和法律来规范市场', '最后第三点人一定要找到生活中重要的事有人把那个叫做信仰有人把那个叫做事业有人把那个叫做感情在每个人的眼中生活都是不同的样子但是这个重要的事情一定是你愿意付出时间并乐在其中的', '造成现在中国目前这种996情况只能说我们国家人多你不996有的是人996所以造成这些资本家肆无忌惮的不把劳动法当一回事而马云你也不配评论这些不是每个公司都像你们阿里比较好的待遇福利我们互联网大部分从业者996换来的只有晚上一顿不超过20元的晚餐所以你没资格谈这些', '真话实话固然可贵我想听您说更多的对dang和这个国家的实话真话请讲我准备做笔记', '马总裁可以借我50万救急吗？我一个月收入只有一万五我可以月供还给你我知道你不在乎这点利息但是我真的没有办法才出此办法敢向你借钱能帮忙救救我吗', '你们说的能力到底怎么样才算有能力？而具备这样的能力的人到底有多少人？还有企业多少岗位需要这样有能力的人？最后如果大佬有能力就不会发表这番无知的话题了因为经济学里面有讲如何优质发挥人力资源资本主义国家也有证实不过是看我们能不能像他们一样是否可以反抗而已还是镇压得下来', '资本家为了剥削都喜欢画个饼再来个奋斗的鸡汤吃下去的都是真傻并不是所有人都有崇高目标工作时自然要认真下班后完全要履行自己其他义务身为人子身为人父身为丈夫妻子工作是为了生活不要本末倒置', '真正享受奋斗的人没有几个', '996的人们太幸福了我每天过得都是997我觉得我很开心', '果然有钱了说什么都有理', '杰克马是老了吗？年轻的马云会明知道这样做会招致骂声还要这么去做吗？我知道你说的是正确的但你说的和我们讨论的不是一回事你说的是成功源于奋斗这谁不知道？我们讨论的是强制加班的违法行为马爸爸可不能犯糊涂啊', '企业家要做的事：给员工洗脑争取年底换辆车换套房一想到年底又可以换新房换新车我愿意每天花12个小时来盯着员工！！！', '955创造了多少价值啊就要求高工资？？', '为国家奋斗还为也企业奋斗只要你有资格都是奋斗没有这些企业家你还想靠在国企混日子嘛任何一次工业革命哪一次不是企业的开始的国家的是一个大的团体企业是个小的团体谁混不好都没有饭吃', '最近关于996的声音很多每个人对于生活和工作都有着不同的追求所以不必去评判没有对错之分但是所有人都是希望能够快乐工作认真生活！对吗？', '很多人奋斗不成功跳楼也有的', '一直挺你你用实际行动改变了世界不讲别的从支付宝出现以来真的是让人们享受到了太多的福利和各种优惠无论是生活还是工作方面；而且福利方面越来越俱全我也是受惠者之一总之加油挺你至少在我看来你对什么是工资的释义一点没毛病我持赞同观点', '理想和奋斗和996没关系好吧996完完全全就是为了养活自己而且上班也只能做一些上边想让自己做的东西只有下班放假的时候才能真正的做自己想做的东西并且提升自己', '996的盆友们谈何愉快？997的朋友们谈何周末？', '领导加不加班不知道员工确实基本都加班的', '用热爱绑架', '你问下高考学子他们这么努力是因为什么？因为努力和最后成正比的而在公司就不一样了', '支付宝淘宝还是得用因为是小商人程序员与金融财会人员的心血也给我们带来了方便但是以后的眼中再也没有马云了这是个什么东西', '很多idea都是在咖啡厅或餐厅里诞生的没有放松就没有创新充足的空白时段对人的思考很有帮助人不是机器人不会热爱持续不断的压力来源', '996是什么逻辑？清楚划分从业人员的年龄特点更容易将所需人才培养信息垂直创新产业需要有这样的玩法创业路上没有家庭没有爱情没有任何阻止成功信息的理由不断创造问题解决问题坚持到成功的那天', '其实更多网友的角度是：我可以因为我热爱事业而996但是公司不能要求我996', '能有多少人那么热爱自己的工作大多数人只是为了高物质的生活你太理想化了过于情怀', '公有制996可行私有制996不行', '我觉得很诚恳也很有道理现在不是奴隶社会没人拿鞭子抽你非要你996没人强迫你你为了自己的梦想为了自己的生活你自己选择的奋斗和生活有什么好抱怨的你可以选择不做可以离开机会留给追梦奋斗的人有这些时间去埋怨去诋毁多思考下为何别人那么成功那么优秀', '996?没有那么多人足够幸运能找到也有能力去完成真正热爱的一份工作我们只是为了生活', '你的逻辑能不能清楚点', '那国民幸福感下降百分之三十都不止贫富差距越来越大资本家大老板生活更惬意更好我们普通人接近007机器人不停的无脑效力似乎更丧失了思考的空间', '这逻辑其实是统一的：马老板后悔没有早点让员工996自己好去陪伴家人', '资本主义社会945社会主义社会996？美其名曰为了理想', '马云在杭州当老师的七年间发起了英语角成立海博翻译社马老师的个人成长是因为那份英语老师的教学工作还是因为本职工作以外的个人事务？马老师说我不要说996到今天为止我肯定是12×12以上请注意他并没有把努力的方向放在本职工作上他炫耀的12×12只投入在属于自己个人的事业里', '955的情况下应该有现在996的待遇当996成为主流的时候待遇也会一降再降资本家永远是不会满足的', '一旦阶级固化之后就很难改变底层人民很难进入中产中产家庭也很难进入上流社会现在阶级矛盾越来越突出了', '我接受因为工作进度需要的996但是我不接受日常的996活得太紧绷了', '他是上市公司股东任何愚蠢话终极目标都是市值阿里已换帅他出来貌似愚蠢的折腾让自己成为全国的焦点给人的印象是阿里还是马云的阿里稳定了投资者的信心避免了市值震荡其实就这么简单但他传播的这套血淋淋的价值观危害实在太大了我们不能被他改造成一个资产阶级做主的国家', '996只会早就成功的企业家不会造就成功的员工工资再多身体坏了要钱有什么用再说你们加班工资能给到位吗？这个社会80的加班都是免费加班企业越大这个现象越多而且是默认的员工无法反驳的', '看了这么多热血沸腾当然这是气愤的首先把自己摆在了中立位置却为资本站台我们叫这立牌坊996的工作代表着比抛弃了健康家庭亲情自由娱乐生活榨干我的价值后你保障我的生活吗？我可没有几个亿和最好的医疗团队来供养后半身', '我觉得马爸爸把996想的太正确了', '996法律不是关键', '为自己奋斗007都可以关键是回报奋斗没有回报那图什么', '我觉得现在很多人的价值观是扭曲的我认为的成功不是说事业上的成功才是成功很多人也明白这个道理但是在评价的时候就会自动忽略这一点认清了我觉得马老师说的并没错关键看自己从哪个角度来看', '我想知道这孙子还好吗', '以前对你是崇拜以后对你是谨慎', '博主写的不现实那种为希望为理想理想的人和仅仅是在为生存而努力的人本生就是不一样', '这世上比中国人民更努力更吃苦的不多吧？', '今天看到一个评论很搞笑特来分享马首富您当年当老师的时候要是996一定能成为一位著名教师估计就没阿里什么事了', '不为996辩护！这是因为每个人的环境都不同但是有共性的一点是没有理想的955一样让你觉得很累你正被你的老板买下你的一分一秒不能不累所做的也是老板所获并不是说955是错的但在你能力还不足以解决这一切的时候我们是不是应该换下角度去考虑把自己当老板有付出才有收货这是公平投资！', '你说的对但我的理解是马云在强调他的价值观就是找到自己热爱并愿意为之付出的事业是一件幸福的事情而不是在为996摇旗呐喊我个人的诉求也是在955下认真工作就能够满足生活需求找到一个自己热爱并为之奋斗的事业是一件很难的事但这不就是比955更大的梦想吗？', '说到底马云是企业家资本家所以屁股决定脑袋我是老板我也希望是996大家注意身体吧', '就是这个意思努力去实现自己希望成为的样子一生悬命', '热爱生活还是热爱工作以工作时间的长短来恒定我给你007是最好吧我们是人不是机器我们学会应该是提高效率不是加时间国人最应该学会的是反抗人之所以能有今天的发展是因为懂得反抗当年的黄世仁好像又出来了美国不比你们发达人家都8小时5天你们多什么', '法律算个毛？', '马老师当着老师的时候在外面搞兴趣业务的时候是996吗？上班归上班谁说下班不能奋斗一定要窝在公司吗？行啊付钱啊加班费啊培训的机会啊别拧螺丝钉啊', '当前应该提倡的不是员工996更重要的是大多数企业都能将员工快乐与成长划为愿景之一反对的原因会不会将员工视为劳动机器的企业太多给予到工作幸福感的企业太少呢？', '党和国家是我们忠实的后盾打倒我们的敌人呀', '我希望死前回忆一生除了工作还能有些我希望的事情所以我拒绝996', '实行996的情况下员工努力的成果不应该被资本家瓜分公司所得利润应全部归员工所有而资本家或者说管理者有何资格获取巨大的个人的回报是时候国家再搞一波三大改造了资本家们也该跌入泥潭了', '钱给到位啥都好说给不到位没必要说的那么冠冕堂皇', '很真诚有力量的文字', '马云你的1212是和你的事业挂钩的员工的996是连加班费都没有的为什么而奋斗？为了将来有钱看病而奋斗吗？如果公司和员工彻底捆绑利益的股份制才有奋斗的价值', '我不爱我的职业我只想活着只想活着撑到有一天做我喜欢做的这社会太累了有的人仅仅活着就需要花光所有力气了', '马老师我们不像996我们想997都行！我们太热爱事业了！但我们出来也是为了赚钱的能用钱解决加班问题么？即合法又得人心！按照规定走您也不用写那么多东西谁都省事！', '每个人兴趣爱好不一致大部分工作只是为了养家糊口如果这是我的事业我也很乐于每天沉浸此中你做成功了你资本获得收益事业获得成功员工呢？最多仅仅是获得一定经验获得一定加班费仅此而已下班之余我只想陪陪家人也仅此而已工作责任心赶项目加加班但是强制996呵呵', '因为选择了喜欢的工作就必须舍弃个人生活全身心投入工作自觉自愿996非如此不能表达对工作的热爱？这么自私自利的狗屁逻辑你老人家是如何修炼出来的？', '都996了一周都上六天了周末还能愉快？', '毕竟说白了都是为了利益的资本家呀', '话题已经转移变成了做一份自己热爱的工作避开了996', '叫马云爸爸的可知道马云不认你这儿女', '996就是剥削大谈奋斗转移本意试问谁不认可奋斗的人？但是奋斗是自愿不是996', '资本家你好榨取剩余价值延长劳动时间增加劳动强度加油[强壮]', '这些大佬公司996是按法律规范给加班费的好么', '说到底接不接受996要看个人的选择其中涉及梦想爱好实际情况这都是个人的事情但是不能接受无良企业家将996做成约定俗成和行业规则不接受就是loser就要狗带？谁给你们权利看了很多篇文章反对996的都是各种真实且合情理的实例而支持996的都是空口说白话不敢举一个例子', '马总说得是有道理但世界是又不同的人形成的如果每个人都能象你一样你今天就不会成为神一样的人物了', '996可以加班费给够啥都没有还谈什么一直给资本家卖命才叫奋斗？自己下班回家去做有意义的事充实自己不叫奋斗？把996能说这么高大上诡辩', '马老师实话实说我支持努力才能更好我996为自己自愿的我很多朋友都是996甚至6107人家也不抱怨努力是让人快乐的为奋斗者点赞[强]！', '我觉得只有家庭条件好的孩子才有资格去做稳定工作吧', '人成功了放什么屁都有人觉得是真理', '说的没错把工作当爱好别说996了697也行可有几个人工作是为了爱好的？大家是为了生活好不好？我爱看书爱养花爱逛吃就不爱工作我工作是为了维持住生命然后去看书养花逛吃我996了还怎么去看书养花逛吃？', '不要把996和奋斗混为一体在你当老师的时候要是996还能成为阿里巴巴的创始人吗？你现在是没强制要求966可也是在侧面提倡966不久后人们为了谋生就不得不966', '原来他是潘空驹潘康牧⒊∷伎嘉侍獯窗炜梢蕴员θ酶鋈诵÷艏易錾意创立支付宝改变银行规则现在他已是大佬浸染资本很多年他已改变还不自知所以他现在的讲话怎么可能从普通员工角度出发他就是资本家！资本家代言人！', '所以我们也就只记得钱学森有谁知道他手下那帮同样996甚至007的手下名字', '搞两弹一星的元勋是为了国家安全是为了不让整个民族再受外敌欺侮我在阿里每天996007跟国家富强民族安全又有多大关系呢？倒是通过压榨我们把你们养肥了让你们狂妄自大漠视法律妄图以资本要挟政府', '还有一点如果非要把这两者划等号那你把企业所获完全给到员工这就平等了！', '我们没有选择的能力但到一定程度时候也有洗牌的能力你信不信？历史老实告诉我的', '这个事情结论更重要', '再多成功也换不回健康和陪伴家人幸福时光！面对欺压剥削强制霸权要勇敢拒绝千金不换', '为了马云一句话你就要革命？？？？？？？？？', '但是长远来看真的是要忍过那个艰难期很多成功的一开始真的就是吃咸菜过来的', '关键马云一句话好多公司都规定996不是员工自己996的感觉是社会的倒退社会进步不是应该福利越来越好劳动者的各项权益逐渐满足吗？这个996就是对劳动法的冲击呀法制倒退有悖现在的依法治国和提高人民生活水平的理念你作为一个影响力大的人物应该考虑自己说出的话产生的影响', '奋斗本来就是毒鸡汤', '996最后的目的是成功但是大部分人996不能成为成功人士', '百万年薪的话我可以考虑下996工作几年的', '马老师一般人工作都是为了赚钱没多少人有崇高的理想因为热爱这份工作而去拼命牺牲本该属于自己及陪伴家人的时间拿工作和婚姻比实在是太牵强了更何况多少人996还是没能拿到应得的报酬', '但是如果加上老板和劳动者的角色很多朋友会觉得：1你企图骗我接受剥削2我是打工而不是为自己奋斗3我工作是为了赚钱而不是我生活的重心我不想为了工作而奋斗', '说白了触碰了群众利益即使再有理也要挨骂毕竟打工的多于当领导的工作不愉快的多于愉快的世界上没有真理选择一面就要失去一面为了出名将自己三万个日夜挥霍一空不是我的选择我想这也不是大多数人的选择为了目标可以不知疲倦比如那些在危险岗位上', '坚持996的人一定是找到了超凡的快乐所以这个996也不能是被动的', '他的意思是：如果员工不情愿就算企业有补贴996也不过是企业制度但如果员工带着理想目标在努力996不过是他们通向成功的途径所以996不是吸血制度有酬补偿也留不住人心', '我一直很敬重马老师这个问题上还真不支持你对于大部分人来说工作就是让家庭越来越幸福生活的压力无暇顾及理想996会让日常生活更艰难', '好吧可能我年轻想多奋斗多赚钱没想一个工作干多久', '我们老板996要求我们也跟他一样996但我们老板年薪2000多万换做是我也当然热爱这份事业！年薪十来万和我谈热爱过了吧马总！', '你说话逻辑能不能清楚一点别让我觉得你没读过书', '不缺正确的话缺实话实说这不是小崔说的吗？他说的时候也没见出来说上一句', '法律就在那里但如果你是自愿的法律也管不了所以呢？', '我想去华为华为得要我我想做公务员前提是我得能去呀能力和工作的匹配问题', '阿里的态度是快乐工作？不是一直提倡拥抱变化吗一个拥抱一个325', '的确没有可比性', '公然藐视法律？让你谈996你给我讲奋斗？', '五一快到了！了解一下五一国际劳动节吧！', '不干你给发工资吗所有人的工作都是自己喜欢的吗？都是为了活下去', '关键还强调满18岁的公民都享有选举权与被选举权我除了投票选过村长没参与过任何选举权与被选举权', '妹子你认识深刻逻辑清晰赞！', '都996了还周末愉快', '马克思在两百年前就讨论过资本家与劳动者的关系资本家就是通过剥削劳动者的剩余价值来扩充自己的腰包但没有这个环境劳动者连一块也赚不到996压缩劳动者剩余价值劳动者在能承受范围内通常会接受所以还是一句话都是在外讨生活钱到位就行我选择为党为人民为国家为法律卖命', '给钱的话肯定可以不涨工资谈什么为自己奋斗', '按您说的996是包含了对于工作事业的思考的时间一个保洁在下班后思考第二天如何更有效率的完成工作设定更有效率的清洁路线和时间计划我认同这样的996有价值但工作本身是9555点我就下班再待在公司就得给加班费对于工作的思考不应当随着下班而停止但这不是用人单位推崇996的理由', '马爸爸如果我用和你一样多的时间和你相同的劳动强度去奋斗能获得和你一样多的财富我愿意！但是你能保证这个奋斗结果能实现吗？别扯淡了员工不奋斗你怎么成首富？', '马云真的过分了这么明显的偷换概念是把自己当白痴么？怎么会以为大家看不出来？没有必要企业家的996是为了自己的企业你怎么不去福利院大街上去义务做清洁不是一天是一年10年一辈子一个月给你1000块够温饱你愿意996吗？每天都为了企业家的股份梦想奋斗我哪里有时间提升自己', '是的呢钱到位可以加班中国大部分人只是为了生活而工作理想谁没有先放放再说吧', '除了事业家庭也很重要996能有多少时间陪伴孩子父母', '请立即裸捐谢谢', '如果要996请别让公司强行996员工自愿996那才是为理想奋斗你这样不过就是在压榨别人劳动价值罢了', '你确定？等你做到再说吧', '尊重平等人性才是社会进步的体现我们还差得很远马老板们', '企业普通员工的996就是舍弃与家人朋友相处时间放弃除工作以外的爱好如果工作是你的爱好幸运的话可以拿高薪可没时间花把自己活成企业永动机为企业家而活你的人生就是银行存折里的一些数字不是所有人都有两弹一星杂交水稻的梦想的', '即使我喜欢目前的工作我也需要休息啊我的家人也需要我啊难道就必须全部人生都奉献给工作才叫有奋斗有理想？！那过劳死了病了找谁说理去啊？？！！', '加班费拍桌上比说梦想奋斗都管用假如我就想买lv的包没钱能实现这个念想？', '没错结束恶性竞争工人阶级才能活得有尊严', '还是那句话我们年轻人更适合69式工作制', '马总当老师时候创办翻译社倒腾过鲜花药品充分说明没有为原单位996奋斗现在马总确实努力你努力多少小时都可以病了有全球高端医疗资源为你保驾护航即便努力加班到身体不能承受甚至离开你的爱人孩子父母有马云家族信托你的那些996的普通员工呢？', '中国特色资本家', '也许是的当然不可否认管理层的安排有问题如果可以建议跳槽', '首先你要有衣食无忧才能更好的追求自己的热爱其次没了能有更好的物质条件996往往是无奈之举最后能一自己热爱为事业的人少之又少请你不要再出来忽悠了老实做你的富豪不好吗说话之前想想你在杭电做老师的时候不好吗', '说的有道理马云嘴里感觉中国这么多人都在干类似于科学家公务员的工作', '加班不应该是给自己加班吗？有方向的人不一定会996的这剩下的四小时就是用来给自己成长的而不是为了别人加班时间都给别人了谈何奋斗说真的对你的印象整体就变差了完全没谈到点子上你这么说只会影响了你在我们心目中的形象而已是绝不会影响你的事业的而且996关心的是工资', '潜台词：愿意来来不愿意来滚', '确实是偷换概念了', '其实他取名quot;乡村教师代言人quot;非常不严肃估计是心情好的时候打赏点小钱路人甲也可以说自己是阿里员工代言人？右边是我最赞同的BAT在企业文化和价值观方面本该起引领和表率作用的马云所谓的巨大使命本不应与此向背离现在这事搞过了', '民智开化就不好糊弄了哟', '把加班说的这么有道理不愧为成功的企业家', '哈哈哈马云大大有钱帮我把花呗还一下呗', '也许成功的人是007', '如果对事不对人的话我觉得马老师的这篇长文写得逻辑很清楚了表达了一个简单的意思：我国的年轻人和社会中坚力量要找到自己热爱的事业为这件事情你甘愿付出时间并乐在其中即使早出晚归而并不仅仅是为了生存而煎熬', '百多年前就有名号：工贼', '程序员有时间谈恋爱吗', '你说996这种话与黑心商家有啥区别你把法律放在哪？', '喜欢是克制996是放肆', '只有报酬也不行还得加上自愿这一条', '站在食物链顶端说这些话的话恕我们这些低端人民不能苟同大企业家可以可以说休息就休息说度假就度假的我们可以吗？！不可以！！你们是为了理想我们大部分人是为了生计', '不用拼当代年轻人很多人连生育都问题大家去大医院看看不要太多', '奋斗如果我想奋斗我愿意996个人主观意愿无论为理想为加班费都没毛病；但如果让别人奋斗无论因为什么为幸福为回报均是灌鸡汤或道德绑架！要求自己可以；要求他人呵呵', '是公司的996？不是你自己的996即使你不996你也不知道在干嘛年轻人要有诚恳的心态和独立的判断用积极且健康的方式打拼最重要是找到自己的热爱在所能承受的条件下自愿的自由的付出努力把握机会等待运气[带着微博去旅行]', '因为你能分得清国家执政党政府很多人分不清啊一说哪哪不好就说不爱国正因为爱国才指出不好的地方希望国家变得更好总体来说还是民智未开', '然而马老板列举的这些人和普通员工有关吗？艺术家科学家运动员的奋斗是为了自己的理想事业他们的事业成功则可以收获巨大的利益或者垂名青史他们的奋斗是实实在在的为了自己的利益名声或是理想奋斗然而在企业打工的普通员工呢？股权是老板的成名是老板的建设的结果！', '马老师呀大部分人只是生存而已谈什么自行车！只求活着只求有尊严的活着不要996而已这就不开心了？？', '找到自己喜欢的0247都可以我们不怕吃苦但是就怕还没找到自己喜欢的已经被升华压垮', '奋斗的年龄不需多说什么加油', '知道法律摆在那里还违法这种人真的是够了', '我工作就是为了赚钱满足我广泛的兴趣更多人生体验没有那么多高尚的理想你这是歧视想过好小日子的普通人', '你是为像你这样的企业家说话的吧是希望我们钱没挣多少还要把身体健康和家庭都搭进去?谁都能做到自己喜欢的工作吗?实际上大部分上班只能说是养家糊口谈什么喜欢不喜欢996就只能对大家来说就是一种痛苦', '非要做的比别人量大就是奋斗了？为什么不谈质？', '英特纳雄耐尔就一定要实现', '嘘！！！！谁都知道但别说出来', '你这种做老师的时候摸鱼搞阿里巴巴当然支持996', '如果今天连八小时工作制都需要讨论那么基本回到了100多年前雇主与雇员的思维有时是对立的这个劳资关系怎么处理调和法律法律法律！今天如果连《劳动法》都无视我们真的无话可说奋斗是非常个性化的事情；守法才是对普罗大众国家政府的尊重也是底线思维', '始终站在自己的角度在考虑问题', '996应该是自愿的而不是强制性的', '居然觉得有些道理但前提是真的热爱一个事业并且单身大部分人是要生活的有家人要陪伴有爱人要依偎有自己其他的爱好愿望要在还活着时做去享受为了个人所爱所愿007可以但那绝对是个人的选择生活与工作还是尽量分开的好工作我还建议954呢！国外工作日少但工作时间专注高效的例子很多', '马云的理论根基就是错的上面再有逻辑都没用特别像阿里体系内的尴逻辑什么都要逻辑推理但其实很多都是歪理<', '法律就是国家统治人民的工具而已', '你说的那些人和我们这些普通员工有什么关系我们只想好好工作好好休息如果可以我们都想994这样我们工作时间有了线余陪父母孩子或者做自己喜欢的事也多了现在钱是重要的但是因为钱想把自己累死的只有商人而非我们这些社会基层的普通员工！我们不想被压榨除非多上的一天班是平时的双倍！', '我就问一句996的话还生孩子吗？生了孩子谁带？谁陪伴谁教育？老人带？前题要有老人老人能来带老人身体可以带然后住一起要房子够大婆媳瓮媳矛盾要克服然后指望老人接送辅导参加学校活动然后孩子来一句爸妈不关心他整天工作成绩不好也是无可厚非', '996哈哈公务员又要爆考了', '我真的怀疑这条评论下杠的是不是都还没工作不少学生天真地以为996就是为事业奋斗就是拼搏反对996就是懒惰没别的可说的等你们去上一下班就都明白了', '工作跟恋爱一样你肯为我花时间自然是爱我你都不愿意为我花时间还谈什么爱？既然不爱这份工作就不该勉强只有爱才能激发无限潜能！我去过杭州出租车司机都很热情会给你介绍杭州风水宝地超灵的佛寺当然还有阿里巴巴特意带你看支付宝大楼阿里巴巴宿舍从他们脸上看到的是自豪和向往！所以很赞', '领导比普通人快乐少一千倍压力确比普通人大一万倍；若有机会可以感受感受！', '马老师您别再回应了因为事情的根本就是只要您支持996民众就会不支持您您说的996是关于热爱工作民众的996是关乎到普通人的工作制度大家当然支持八小时工作制其实大家站的点不一样不论您如何解释996大家都不会支持您的我们需要辩证的看待问题您需要理解大众的996大众也需要理解您的', '不是他们持有道德而是盗用道德之名所以你这句话应改为无疑盗用道德的这帮人肯定会占上风', '马云老师你们做为老板希望员工努力拼搏奋斗那何尝不可以以提高加班待遇的方式来激励呢？如果正常时薪20块为什么不提高到5080100呢？还不是为了节约用工成本吗?所以您真的考虑过员工需要回家陪伴家人吗?996如果是自愿的那固然没问题但现在所谓的自愿就是如果不996就会被边缘化', '如果当初让您996您还有时间学好英语建立人脉创办阿里巴巴吗？呵呵', '工人阶级牛逼的时代是刚建国那会儿越来越感觉人民是国家主人是个笑话gongchan主义照这么下去压根就是实现不了南辕北辙啊这是还缩小贫富差距先富帮后富', '绝大多数人都是拿着955的工资干996的工作别跟我谈理想我的理想是不工作还有钱花', '996不知道年轻人是否还有时间精力去充实自己的知识？是否还有时间去好好谈一场缠绵的爱情？是否还有时间感受家庭的温情？是否已经扼杀了年轻人的志向与锋芒？每个人都有选择的权力当996已然变成一种大环境的生态年轻人所能选择的越来越有限有时候不得不学会适应但已成为年轻人前行的枷锁！', '当然是提高效率', '快乐工作认真生活一天都在工作还算生活吗', '照这个逻辑等大家普遍996了只能997才能脱颖而出等997普遍了只能007才能脱颖而出吗', '你这一席点评唤醒了不少以前相信你忽悠的人', '为国家奋斗还有保障为私人老板奋斗可能会一不小心成为刘强东的兄弟哦奋斗十几年发现你没价值了就裁你了可怕', '牛逼完全赞同！！！', '你都说了自有法律在那里法律不重要？你马云的鸡汤比法律还重要？', '特来围观当老师不996不认真教学把时间都用来给自己创业的人', '如果996的同时加工资我想很多人都乐意奋斗的吧可现实呢无偿加班还要被洗脑是应该的无语', '踮脚效应：你在剧场看演出如果所有人都坐着看其实很轻松而且看的很清楚但如果有人选择站起来那他会获得更好的视野代价就是劳累不过接踵而至的问题是其他人的体验就会变差为了应对这个局面那你也不得不站起来最后的结果就是所有人都站着看完了表演十分劳累不说视野未必比都坐着好', '我想问那些认真听了马云各类充满激情演讲的人现在都富了吗', '我只想说中国能有10的员工热爱自己的工作就已经很了不起了大部分人工作只是为了谋生并不是奋斗直接目标就是得到的金钱用来维系自己的生活满足自己的享受后悔没认真学马克思的政治经济学否则就能有更专业的思想了对于这个行为你的本家能给分析地头头是道', '人类是贪婪的如果普通人成为了成功的资本家能保证自己不压榨员工吗任重道远啊', '还有两个问题：你说和阿里巴巴的同事面对面的沟通过了我想知道有多少人敢直接告诉你不接受996？？你是他们老板你认为你能听到多少真话？', '很多老板会说看你能力你能力高了自然会给你涨工资你再加多少班没提升能力也是白搭', '前提是找到了自己喜欢的事业那样做就是为了自己的喜悦而被迫的996完全是剥削', '看完的感受就是到底什么工作是我热爱的我愿意007的现在的工作就是为了生存真的好羡慕那些能把自己的爱好变成工作的人', '这些资本家肯定是听到了我dang的风声要不然敢这么鼓吹996？', '大多数人上班只是为了钱而已你在这谈理想不是在偷换概念吗？况且为理想奋斗的科学家和为钱上班的社畜有可比性吗', '专门下载微博上来说一句：说的都是屁万恶的资本家', '996工作制都值得讨论才是这个社会的悲哀醒醒吧', '对老百姓是共说拆你就拆你因为土地是国家的对纳税大户是资谁有钱谁说了算', '大企业说996能给出他们该给的工资但是对他们得外包公司就是加班也要加工资就不用给了福利也不一样', '你把格局放眼全国马云所谓的成功有几个人做到了普通人的生活也要过的心安理得', '有你想的这么简单现在是什么社会就你老板说的算国家法律怎么规定的劳动法怎么说？你是老板你也玩遵守法律不是你一句你不干可以辞职了事', '下一步全国默许996有几个公司能做到福利达到阿里的而且全部996了还算加班吗？还能给你高福利吗<', '起码保证996该给的加班钱给到位然后才能说别的不反对但是要保证基本的付出=同等的回报', '站着说话不腰疼真是自我提升是为了内心丰富而不是你这种偷换概念的理论！', '想说热爱这份工作要用就得用996才能体现吗?就像学霸非得用每天准时上下课按时完成作业考试成绩才会好吗?', '太过于真实', '当找到自己热爱的事情并成为一份工作的时候996会成为自然而然的事情如果不热爱自己的工作不会喜欢996而是按时上下班兴趣与工作相结合996模式会让人进步思考积累经验丰富人生；兴趣与工作没结合工作只是谋生的手段经济来源没有太大快乐不会喜欢996', '我个人觉得996与努力和奋斗并没有什么关联从早到晚都在办公室里确实对我们工作中的成长有很大的帮助但随之而来的是与其他事物的隔绝比如情除了公司的同事没了白天的蓝天你还没有看到就已经黑夜了这样的成功随之而来的也是失败因为除了工作你什么都没有', '996只能是个体的选择不能成为全体的义务绝不能让996成为社会的常态当996成为普遍时007就才会有竞争优势了试问现在鼓吹996的极少数感情各位自己出坑了就对996还没出坑的同胞和不确定能否出坑的后代不管不问了？而后等到007又成为普遍的常态后怕是就只有死了', '说的特别对但钱要给到位', '要不是没钱为生活所迫谁愿意去上班啊清醒一点好不好', '我朋友一个月免费工作时间比我多了将近30小时', '从法律上说弹性工作制和以劳力合同签订的都不算加班如果不是这两种制度加班要有证据自愿加班也不算的劳动局工作效率如何我不好说以前我在上海上海的劳动局工作效率还是可以的', '大家都愿意为自己而奋斗为了自己997都可以但是只是为了自己', '恕我直言您完全站在自由选择的前提谈论这件事quot;打工也要有尊严做自己热爱和有意义的事quot;我国有多少工人没办法选择这些人谁来维护的确有爱觉不累的人但是落地到天天的加班工作大部分是为了完成工作完善工作为什么?规定的时间内承担了超额的工作量', '如果法律对一些阶层的人来说成了摆设那它到底是什么？', '我愿意996只要给我月薪五万', '马老师您好当今社会人毕竟要先生存下来的不是吗？世间安有两全法？自己喜欢的兴趣就可以是一份足矣满足需求的工作？道理谁都懂可是不是每个人都能做到生存与爱好并行不人性化的996的确有一些西方资本家的味道了包括您所说的', '工人阶级奋斗了几百年争来的权益到您着被贬的一文不值您这可以按反革命罪论处了吧', '朋友你努力工作是为了生活更好但是别让工作毁了你的生活', '路转黑你是一个大企业家了说话注意点社会影响好不好？怎么一股子资本家味儿', '最怕的不是996制度而是大佬认同伪996之后形成的氛围有名无实的奋斗挤占的不仅是现有员工的生活时间更是对就业市场的强力压缩公司要发展招人个人要发展不是靠加班是内部创业和自己创业而不是996', '作为一个老板这么说是对的作为一个打着让大家挣到钱让大家幸福指数高的人说这个观点确实让人挺失望每个人的高度不一样马老师说的996007的人大把人在这就是资本家的獠牙面目如果一个国家人民的幸福指数不高身体健康堪忧那就不是钱不钱的事情来自社会底层被资本家榨干', '马老师听了你的言论我觉得我可以30岁成就地中海40岁白发双鬓齐飘扬我可以！！！', '能力和权力一样吗？马云知法犯法是有能力吗？', '对啊所以口头抵制有什么用？我也在996工作过可我果断离职了因为我知道我要什么很多人网上抵制996但现实中不敢抵抗又不离开的人才是奇怪只会偷偷摸摸抱怨嘛？', '警察是不是公务员？因过劳猝死的一样很多啊', '漂亮的一记打脸', '我也写了一篇文章和一条微博关于这件事的思考如果合适的话发您看看', '一个月给我五万我愿意我爹妈在厂里一个月才5000是997', '996是为这个公司在奋斗不做996不代表没有为自己奋斗企业家要的是员工对企业家所谓的奋斗而已这不是广义的奋斗', '一字不落的看完了深呼吸了一口气只能说你想要的并不只是踮起脚尖那么简单但如果工作到没有了生活陪家人的时间很紧促那这样的奋斗又有什么意义呢？Havefunmakemoney', '马老板出名了就要注意自己的言行', '我喜欢007', '顶着乡村教师的名字谈资本家的理论有说服力啊', '一个月给我五万我愿意', '我们只是为了生存谈不上热爱', '但是文中表达的启示和劳动力市场的现状究竟是多少种合力造成的需要智慧和冷静去体会还有更深入的去了解在愤怒平息过后', '说了那么多总体意思就是：我不想给足够的钱但我想让你做足够多的事！', '我们期待着你们这些资本家被挂路灯的那一刻', '周末愉快要改成周日愉快！～', '996原本是一个经济学问题如果上升到道德的层面无疑持有道德的这帮人肯定会占上风！', '没有梦想把糊口当梦想的有梦想不去实践的有梦想去实践失败了的有梦想去实践并且奋斗成功的在中国您认为哪个多？', '请什么时候美国的分公司也实行996再说这种话：', '小心查水表', '我们只是一名普通员工拿命赚钱赚来的那点可怜薪水都进了医院为什么如此压榨？', '我赞同马老师的观点幸福是靠努力实现的', '如今的日本就是啊大家都特别的奋斗都不生孩子了我们中国也像这样好了吧真的是到时候您给解决老龄化问题吗您给生小孩吗', '{关于996对不对法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键}===很好的诠释了《资本论》里对资本的描述：如果有20的利润资本就会蠢蠢欲动；如果有50的利润资本就会冒险；如果有100的利润资本就敢于冒绞首的危险；如果有300的利润资本就敢于践踏人间一切的法律====', '你喜欢996你自己来啊', '付出是都要付出的既然你希望有人996那也请提出者拿出996的态度给付出者以充分的回报！一切只谈论付出而不谈论回报的行为和耍流氓没什么区别！如果你希望员工都是996那么请提供食宿子女教育所需要的学校娱乐场所等等相关作为家庭成员所需要付出的时间和内容！如果做不到别在这扯淡！', '挑周日发博是不是因为周六员工都在加班不好意思发呀？坦白讲很多大企业加班加点已成现状很久了只不过现在拿出来说还是期待能够有好结果保护劳动者的合法权益', '浅谈薄建：身为连续八年创业者对马云先生话高度认可世上最大的公平就是不公平如何打破这个不公平得到公平？唯有看你如何对待你每天的24小时成长仅关乎于自己；外界的任何因素都是次要的996更是次要的首先要清晰自己是要什么心智模式的成熟至关重要这也是人与人差距逐步开始的起点', '全篇都在偷换概念996不等于奋斗好吗！那不过是在为资本家创造剩余价值而已', '事实就是你成功了所以说什么都对:', '试着站在普通人的角度看下问题吧不是所有的人都叫马云！855的人年薪10万公司年利润1千万996的人年薪10万公司年利润5千万我的付出回报全给了公司我会觉得自己是个慈善家连个表扬信都没有的那种', '只要钱给到位什么996算的了什么全年365天待命全天24小时在岗床都可以铺到办公室去不想给加班费又想别人免费加班给您搞慈善啊！', '你上班是为了什么赚钱还是中华民族伟大复兴?你赚钱是为了什么拿来花还是屯起来比谁多?', '996可以但是首先得尊重法律一个连国家法律都不尊重的公司有脸谈的梦想？第二钱要给够阿里给高薪给期权十八线小公司也给吗？但是你阿里带头996十八线小公司也跟风因为他们说这是马云说的你马云带的这是什么头？如果你马云带着全中国所有996的公司待遇向阿里看齐再来说你的理论', '劳动法的严肃性在哪里人社部的专家们在哪里', '最顶层的管理者肯定希望企业员工都是爱企业爱这份工作但他未必是看谁的贡献大可能会更直观的觉得你在公司愿意呆的时间越长你越爱企业你越爱企业就代表企业家越成功成功的企业家已经不是看自己能赚多少钱可能更想证明他创造的帝国能有多少人跟他一样心甘情愿的守护爱护', '996需要物质基础来支持如果普通人生活都不能保证在这个时代怎么能安心的思考和奋斗在付出和回报成正比的情况下不知道别人会怎样选择我肯定愿意热情的投身自己爱好的事业不遗余力', '创造性的工作和机械似的重复有本质的区别', '只谈996的强度不说996的福利？现在的人是不傻可是选择也不多', '年轻没经验可以打拼几年那结婚了是都不要考虑下一代了么？还是让他当个留守儿童？有没有考虑过妈妈下班九点以后到家有时间去喂养孩子去辅导写作业这样的父母合格吗？国家是让这么培育下一代吗？还有年迈的父母养你这么大是为了让你把命卖给工作吗？这是儿女的孝道吗？', '我希望热爱的工作能给自己带来金钱的回报别说物不物质现实就这样成功的前提是先奋斗没错但奋斗也要有奔头', '为自己的事业奋斗和为企业家打工的996是不同的概念后者挤占了员工提升个人的时间却为企业家创造利润了然而他们又得到多少', '打工和创业人思维永远是不同的也没必要让所有人认同996以上才是奋斗的话题因为成功概率都是极致一万小时以上的定律！所以马老师的观点只有参透成功学的人才会认同吧！点赞马老师！', '以前粉马云现在看到有人骂马云我就贼开心', '马云先生以前看过报道你说后悔创立阿里巴巴是真的吗?如果是真的现在还后悔吗？', '马老师我现在是加班到23点自己奋斗只能每天奋斗到两三点感觉身体有些渐渐吃不消了有没有什么建议？', '人与人不一样站位不一样角度不一样高度不一样层次不一样所以阶级不一样不同的阶级需求不一样就不能一概而论还要多从实际出发富脑袋富口袋', '热忱于工作或者不加班这是员工的选择而不是评判一个员工敬不敬业的标准企业也不应该鼓吹付出收获这种陈词滥调而是应该在企业形成良好风气以时间内完成工作为荣奖励员工逐渐减少加班现象这才是员工真正需要的毕竟老百姓拿着死工资是要过日子的', '偷换概念666996对员工来说是工作和你们为自己事业打拼不一样不是所有人都是爱工作的每个人对待成功的定义也不同普通人有爱好A但是必须工作B回家可以自己琢磨A但是你们强制工作延长B的时间那A怎么办？别说什么找A的工作有的时候你喜欢的那个只是爱好并不谋生', '不排除一小部分人找到了自己热爱的工作从而像马老师说的一样爱觉不累但大多数人的现在这份工作是为了养家糊口他们也想找到自己热爱的工作但是家庭和孩子还有生活的琐事如果实现996那么我们哪里来的时间享受生活去陪伴家人', '<ahref=nE590B4E7AC91E7AC91>吴笑笑<a>：打工和创业人思维永远是不同的也没必要让所有人认同996以上才是奋斗的话题因为成功概率都是极致一万小时以上的定律！所以马老师的观点只有参透成功学的人才会认同吧！点赞马老师！', '国内做的最好的是百度公司啊上班不打卡1055终于还有午饭时间<', '马老师讲的很正确但是偷换概念就不应该了996的工作态度≠996的工作制度', '996应该不会合法如果合法就上升到国家层面了', '对啊什么是热爱呢说句最好理解的话如果不上班还有钱的话中国有百分之多少的人会选择上班现在年轻人心里压力已经很大了房贷车贷各种贷如果996身体也都不健康了心里身体都不健康那这个社会也就病态了', '典型的资本家思维逻辑', '有人想改法律了想改上班制度了', '你现在去做别人家的奴隶后代能享有更多你积累的财富', '谁说过自愿996就可以被提拔？', '只有少数是996那你是超人努力如果多数是996那你仅仅是个普通人而已', '其他的楼里都有人说了我说点别的高中大学时候一点睡第二天晚点起就恢复了现在别说一点半夜醒一次白天就偏头疼一天体力也下降了很多设计院干三年胆囊息肉也有了', '但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人怎么选择在自己手上换个思路想想如果你的996不是在公司上班而是自己创业肯定就不会有这么多骂声了所以最主要的还是付出是否有同样的回报', '我在里面呆着的确像马先生说的一日如一年每天工作的心情都是糟蹋的年纪轻轻的弄得满脸都是皱纹没有一天上班是开心的但是没办法自己还得过日子赚钱', '难道正常上班8小时就不是那么爱自己的工作事业了？我觉得吧特别是女性在职场奋斗已经是很不容易又想平衡家庭事业更是难上加难', '你赶紧给我闭嘴吧因为你这样的一篇发表有多少公司争先以奋斗进步为理由去效仿本身就没有加班费每天再多上几个小时的班你没家人没孩子吗？', '总结一句话要你996还不想付你钱要为梦想为追求为人生意义努力工作哦', '大家都是普通人又没聪明到哪去多花点时间成就自己帮助他人世界本来就不公平但在时间纬度上所有人都是公平的幸福是奋斗出来的', '科学家那些可是为国家国家福利很好的在私企是为老板打工能画等号吗', '我并非是18岁的孩子早都不信成功学了但某些企业家动不动就提到成功不知道是不是自以为人生很成功也不知道你是如何通过半世的生活经历就把自己活明白的然后大言不惭的讨论成功贾玲算不算搞笑界成功的女士她连自己母亲的去世都没有参与人一世就一双父母不能圆满尽孝的人生算不算成功', '别人给你转钱你996007当然很开心人家不乐意啊我不爱工作我只想赚钱可以吗', '有多少人的工作是自己喜欢的？又有多少人是为了生活才工作的？', '为什么那么多人做不了马云看这么多的评论就知道了996为他人做嫁衣？当你觉得是为别人就是为别人当你觉得是为自己就是为自己心里想的是什么就是什么', '2017年10月18日十九大报告指出中国特色社会主义进入新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾正确认识和把握这个新的重大政治论断对于深刻理解中国发展新的历史方位具有重要意义', '马云意思是不996你就是不奋斗只有996后的成功你才能体会到那种快乐你955就算成功也是不快乐的955就是轻松放纵自己？8小时上班不累的吗', '你去问问在里面的盆友就知道了真的每天都是深夜', '我就问个问题：法律到底是怎么界定的到底违法不如果违法了为什么不管', '我是一个即将毕业的大学生马上面临毕业找工作的情况说实话我是真的不能理解996工作制我受到的十几年的教育告诉我在工作上要想真正的成功是要学会工作与生活平衡在工作中学会高质量高效率的完成工作任务和有自己的业余生活', '规定情怀你咋说咋有理我们是韭菜就等着您割呗！', '知道吗当你为公司996奋斗很多年还不能当领导的时候也许你到了35岁私企会直接给你辞退！', '扯几把蛋真是有钱站着说话不腰疼', '一句话我愿意为社会主义奋斗但不愿为资本家奋斗', '之前看到一句话quot;闲暇定终身quot;作为一个年轻人应该拷问自己一天八小时工作结束之后回到住处是否有花时间在提升自己的能力之上还是简单的挥霍一空?我想闲暇时间是怎样度过的往往决定了一个人所能抵达的高度所以请为自己quot;996quot;做一个奋斗的青年吧', '996的周末还能愉快吗', '996和奋斗有个屁关系', '嗯那万一老板看你轻松做完任务慢慢给你加量呢', '健康第一吧在尊重生命的基础上奋斗没了健康何谈一切', '不996怎么体现你对工作的热爱？怎么体现年轻人的奋斗精神？怎么成功？你们不成功老板怎么能更成功呢？996愉快', '既然你这么喜欢当老师请你真正去乡下做996的老师吧不要再赚钱了你已经足够有钱去追寻你的人生价值吧', '我就想知道当年的伟人们高举起义大旗联合工人罢工农民起义当时的工人和农民为什么会参与革命使队伍壮大？', '国家出来管管行吗？？？这些个公司老板是搞传销吗天天洗脑！！这么明显的资本主义资本家压榨工人无论怎么粉饰也不可能给我们年轻人洗脑！！！你自己的儿子女儿亲人如果996你心里还这么想吗？', '有人奋斗是为自己比如说你有人奋斗是为国家比如说你举例的科学家们他们无私的奉献造就了如今复兴中的祖国但你要求员工996为你奋斗就无耻了你凭什么把自己上升到跟国家一个层面?国家尚且宣扬以人为本先有家后有国的理念你凭什么逆国而行?就凭你靠互联网靠电商赚了几个钱？', '法律是红线不是底线', '哈哈哈就服你同感', '你问我理想是什么？就是自己给自己打工哼！', '活得精彩就是996的生活吗？过得精彩就需要996去奋斗吗？感觉怎么看都是一个谬论员工的自我认同自我价值应该从自身需求去发展工作就是工作人不能为了数字去工作所谓的奋斗应该是指个人的追求的奋斗而不是努力为公司卖命的奋斗这是不合理的！', '我在医院看见一个大学生小伙子推销产品他告诉我是为了积累经验瞬间肃然起敬但他成不了马云你啊', '我要是自己创业自己得到收获996也就算了1别说996了玩命都可以可是你的996言论说的自由我现在一个月三千我就是在加班老板也不会给我涨钱我努力了可是我不是为了自己而活合理对待生活才是正确的', '1886年5月1日以美国芝加哥为中心在美国举行了约35万人参加的大规模罢工和示威游行示威者要求改善劳动条件实行八小时工作制--------感谢芝加哥的工人让我们有了-----51小长假仅此而已', '对于企业来说普通员工创造的单位时间价值其实很小所以你看公司那些高层也就是头部他们的薪酬占比多大因为他们产生的价值大责任也大所以他们996无可厚非对于基层员工与其多招一个创造价值不大也不重要的不如让一个会创造价值的人劳动时间延长多付点薪水况且现在能有工作干着就不错了爱干不干', '智商你高中努力是为自己以后考个好大学铺路', '您觉得996好还是95955然后每天花4小时周六8小时来提升自己创业好？不要偷换概念不在公司加班就没有努力奋斗吗', '第一你马大老板先让你的外国雇员享受你的996工作状态待遇再说中国雇员的事第二你要自己手下的打工仔们为你的日日纸醉金迷生活奋斗卖命首先你得给足饲料否则你管理的水平还不如19世纪欧洲的工厂主们', '谁能开发一个比淘宝京东拼多多更厉害的购物网站！！！谢谢软件不用也罢', '可惜的是弄了半天是拿一个普通人的努力去实现你们企业家的梦想你认为一个普通员工累死累活就能发财？就能实现理想？就能买房了？', '这叫什么？为了生活而放弃生活？所谓的996难道不是827么？八点上班第二天凌晨下班一周工作七天事情永远都做不完和钱永远赚不完一个道理国家法定正常休息两天好多企业都达不到何况休息一天一天在绝大时候都会被周六堆积如山的星期一却要使用的工作占领形成一年连轴365天转圈圈的状态', '其实也没什么但是付出是否能和得到的回报至少是收入成正比', '我们不想高高在上的活着我们只想回归家庭一份子', '谢谢老师我个人是真的有感觉不喜欢的工作的时候一天65小时都觉得难受有一次要汇报一个事也算是喜欢期待工作的时候那天半夜临睡前都特别期待马上明天马上就工作', '好多人说996是为了完成自己的梦想和使命对如果你的梦想和使命是你的工作我觉得996是完全可以的自我选择关键是大部分人理想和使命不是工作吧这个事情还是自愿的好就怕有一天成为行业默认的规则那我就真去卖菜大家肯定喜欢农家有机菜', '现在855是常态996给高工资就有人去干但要付出身体爱情家庭孩子教育等代价当996变成各行各业的常态时给两三千给你也得干没得选出来混总要还的年轻时用身体去赚钱四五十以后就要为医院做贡献了孩子缺少父亲的关爱中学后容易自我放弃孩子坏了你用身体赚得那点钱有什么意义呢', '马云家孩子有保姆有专门的私教不需要父母下班了去教育', '你以为每个人都是老板？饭都吃不饱你谈理想？生命都没有了你谈生活？', '真的路转黑满满的资本主义灌输出来的鸡汤996这种强行以梦想为糖衣炮弹真的能哄得过大多成年人？每次一次热搜都有一波政治正确的大V来委婉引导这是未来的方向背后的操手想要做什么？他知道我们大多人也许不会战斗到最后细思极恐', '我很好奇马先生如果用996时间活着剩下的时间如何分配？很多很多年以前我看过一句话吃是为了活着活着不是为了吃同样的工作只是为了活着但是活着不是为了工作没有生活没有家人没有朋友活着又是为了什么？活着不该如此活着该用尽力气去生活而不是为了活着而活着', '美其名曰有多少人能做自己真正喜欢的事情又有多少人是为了生存不知道马斯洛理论吗不在一个层级追求也不一样', '996就是初中数学当a大于0你要成功的事业那要拼命奋斗不仅仅996007都行当a等于0你要工作家庭平衡那就不要996正常的8小时工作剩下的时间留给家人自我兴趣等当a小于0你渴望是无欲则刚那你可以不工作可以自由工作干啥都行别违法', '明白我也不拥护996不过我的理解和您分歧在于我是认为马云是偷换概念的他用企业机制为提高效率加班加点这是由上到下的号召等价于梦想追求依赖于自发的个人自觉这实质上就是为了实现一个目的进行全体舆论动员的说辞有了支持的舆论这个制度会逐渐合理化扩张到更多行业', '除了钱还得保证工作够饱和否则就是浪费生命用以掩盖管理的低能最终全社会都要为996提升的社会成本买单比如某人996可能对孩子家庭教育疏忽养出个熊孩子会霍霍别人家的孩子概率会增大哪怕被霍霍的家长不用996', '老是谈情怀钱到位了什么都好说梦想能当饭吃吗？年轻人是该奋斗但不是免费的什么都有一个价996有996的价全篇没一个字提到工资就想着剥削韭菜', '每次看到关于阿里大楼通宵明亮的话题都会想除去工作他们还有生活嘛！', '如果那些科学家的另一半也是996孩子谁管家里谁管一方996意味着另一方一定得付出的更多两房同时996只会增加负担', '现在的中国大部分工作者他们真的很累而且更多的人因为钱才努力工作基本谈不上热爱不能说健康的生活只能算凑合的活着其实这种生活态度根本不是企业给的所以也没必要指责企业当梦想变成赚钱的时候当成功变成买房子的时候你就会知道很多人是多么的无奈', '先确定自己的目标再来谈什么所谓的997喜欢某样事业不会在乎时间而是从事业中找到生活的快乐前提是你把事业当做生活如果你是为了生存当然有这方面的疑惑996给老板打工赚钱赚足了钱就会离开这个行业去做自己的事业去所以这是各行各业反对996的原因爱与不爱', '把资本家当恩人真是奴隶思想还有就是正是因为来之不易才压榨比较狠知道你不会轻易走', '你是否应该承认你是资本家的格局', '能脱颖而出的人无外乎两种人：没天赋却很努力有天赋工作出色的标准是创造最大价值但是不是只有在工作时间才能努力愿意努力的人是不会放任自己的', '马爸爸过于理想化的认为所有人都能找到自己喜欢且为之奋斗的事情但事实上更多的人找不到', '马老师你有点飘了过去很喜欢你喜欢你不放弃的奋斗精神但现在说不上喜欢了现在在我眼中你就是个有钱人连富人都算不上', '没毛病！奋斗多少得到多少都是成正比例的', '所以我和你谈工资你跟我聊梦想咯？', '简单来说就是你热爱这份工作就会心甘情愿付出你愿意付出自然会有所回报！不爱这份工作自然觉得度日如年自然觉得每分每秒都在煎熬！企业肯定无权强制一切在乎选择而且是双向的这个体制存在是人员配备不够过多繁琐的事务导致的还是个人能力低导致的？', '很中肯啊', '很佩服你的勇气不苟同你的言论', '科学家是为社会主义国家奉献员工为你奋斗一样嘛？资本家逐利', '不要跟打工的谈理想我们上班只为了赚钱我们的理想就是不上班', '亲您是老板您开心就好', '奋斗精神和996几乎毫无关联拉到一起讨论的结果就是挨骂', '理想可以当饭吃？绝大多数的人是因为金钱回报而奋斗而只讲奋斗不讲回报毒鸡汤！抱怨的不是996是付出与劳动不成正比！围着工资连轴转没有任何私人时间的一天而薪酬缺仅仅个人温饱养不起家买不起房这才是看不到希望的996！大多数人抱怨的996！', '中国特色社会主义企业家', '主动奋斗被动压迫这是两个极端好吗?!', '周末要上班怎么会愉快呢？', '如果企业主的理想是你的理想那你就是为自己奋斗借助了别人的平台从一定程度讲这反倒是你轻松了不需要自己去创造平台而科学家也同样如此为自己去喜欢的事业奋斗都是从喜好出发', '得到了什么？首先来阿里肯定不是为了钱阿里钱确实比其他公司高一点但是我想去个轻松点的外企和国企也行主要还是因为在阿里可以做一些自己领域比较前沿的事情就像一个篮球运动员都想去nba打球一样nba竞争很激烈你可以选择留在cba很安逸打出漂亮数据', '我真的喜欢马化腾的低调现在空谈误国实干兴邦己所不欲勿施于人个人的理想不同不能强求有几个出来向马云你样样得', '活着你为西安奔驰66w发发声', '马爸爸说得很对！对于逐梦人何止是996我现在是9127边工作边准备留学累吗？累！但这是自己选的路很多人说这是剥削言论没有企业不剥削员工你为什么还要继续干呢？有人说有权选择平淡那只是为你懦弱无能不敢为找借口！真正归于平淡的都是看过世间繁华之人字数受限总之爱觉不累', '有些是真996理应得到超时外的酬劳虽然千金难买我乐意但不能成为某些老板的理所应当但如果每个老板都按规定支付加班工资这时你能保证没人故意混996？这时就要雇佣双方自己摸着良心做事了希望每个人都能平衡住心里的那杆秤对于剥削坚决说不对待良心老板也能付出真心与热诚', '我想不通为什么还有这么多人在评论里骂我觉得马云讲的很清楚了：做自己的996而不是做公司的996！如果这个公司的996不能成为自己人生的996那么你换个平台去996！这难道不对吗？你既要事业有成又不肯付出自己人生的996就问你凭什么？', '马云是懂法的有会计知识的都懂加班费是法定的而且文章也说了法律自有评判', '好像正常朝九晚六的就不是奋斗了？反而不能在合理时间做好事情要么是自己的效率有问题要么是公司结构问题', '艺术家的只有下班回家才是艺术家上班的时候大多数只是美工除非他很有钱不用工作', '好啦你这么可爱说什么都对', '有的时候你想奋斗了老板没给你加班费', '偷换概念了那些抱怨996的人群中有为事业奋斗的科学家吗？正因为普通员工希望有自己的时间去做自己热爱的时间才抱怨996的这两者能相提并论？', '奋斗与996有什么关系？这就是两件事人应该有一颗上进心活得有价值但是企业打着这个幌子让大家去996就是一种绑架用奋斗上进心来绑架你让你觉得不去996就是没有理想', '希望你可以看看电视剧《都挺好》', '你的员工都会告诉你他很幸福很好真正的声音你能听到吗', '每天工作8小时每周工作5天准时上班准时下班下班时公司准点关闭电闸不容许在公司加班如果实在做不完自己想办法', '说实话我一点都不觉得那些科学家和我们这种普通的工作党能画等号人家明显是高一层次的为了国家而奋斗了科学研究就是他的整个人生组成我们敬佩这些人但我们不是除了像螺丝钉一样的工作我更在意的是自己的生活难道你觉得普通工作者和科学家军人这样的可以划等号？别偷换概念了吧', '996算什么上周刚入职结果第一个礼拜就过成了008原定今明两天休息结果现在还是赶去加班这原本应该是1075的工作并且加班没有加班费', '这么多工作者有意见就说明很多企业负责人都有问题吧只把自己的理想当成工作者的理想没把工作者的理想当作他自己的理想', '没明白你的逻辑你觉得你的工资开得高别人挤破头要来你公司低效率地混日子所以全员996？那本来955效率的人因为这种一刀切也会学会划水啊还是说你是寄希望于给955的人100的工资在工时上压榨出来120的收益呢？', '你当年为之奋斗的可不是你的本职工作哟', '全世界的无产者联合起来！', '马云是中国特色社会主义事业的建设者你们都懂了吧？都去扒一扒马云的身份年轻人不奋斗上面如何吃喝？', '打工也要有尊严难道为了养家糊口的打工就没有尊严了吗？请不要拿少数成功人士来道德绑架中国有14亿人口就业人口77亿他们需要的只是正常工作和生活难道不996就不是奋斗者不996就不值得尊重？作为一个996的女朋友我坚决抵制没有生活和谈家[家]国', '奋斗不等于996不996不等于不奋斗个人愿意选择奋斗不等于企业主可以要求所有员工996人生除了奋斗失业还需要抚养孩子照顾父母陪伴爱人996工作制违反劳动法践踏了革命先烈用生命换来的8小时工作制违背了社会主义精神这应该是对错分明不需要讨论的果真资本家', '开始煲鸡汤了哈哈哈哈哈', '用理想和兴趣来忽悠人回家去996然后加班工资都不用付了', '还记得卓别林的摩登时代成为机器人一样的工作996之所以引起争论就证明有大部分的996是被迫的我待过896一个人干3个人的活如果发现连续几天没加班就开始加工作没有待过知名企业但是原则上很多被996真的是员工自愿的还是被自愿的呢？薪水很好的情况下大家不满意也得满意的', '我想问的是阿里的员工都幸福吗？员工的老婆孩子幸福吗？员工的那些老父母都幸福吗', '有钱确实不怕被骂这理论', '我觉得他的嘴真的是很厉害每次都是说这也有人信说那也有人信把自己当神了这次知道了吧不是你说什么就是什么再厉害的嘴也禁不起这么用了吧诡辩会导致人设崩塌的', '我理解这篇文章的大意为：996在于个人选择关键是要找到你热爱的事业并为之付出努力一个人要是能找到一个愿意为之奋斗的事业是幸福的这个事业可以是家庭可以是爱好可以是工作他在宣扬他的价值观而不是为996摇旗呐喊', '企业也为社会发展做出了巨大贡献没有企业就没有美好生活', '我爱我的职业但是我也想能享受我自己的生活！', '肯定是这样', '我个人认为您的996可能真的是奋斗但是支持996的言论带来的社会影响的确是负面的', '马阿姨996你给了一个非常合理的解释当然我们是不赞同的但是消费者在你们淘宝的塞博数码专营店购买商品受到欺骗你们淘宝客服不管一直和稀泥和商家一起忽悠消费者和商家一起欺骗消费者这个问题你怎么看？能否给我一个非常合理的解释？请开始你的表演！', '因为热爱所以996', '就像瘦子对胖子说：真不理解你为什么瘦不下来少吃两口都做不到吗？太懒了其实瘦是因为多努力吗？绝大多数因为基因罢了遗传基因让你胃口小吃不胖而已人性也是基因决定的有人骨子里就喜欢拼搏干事业一天睡四五个小时精神满满有的人就喜欢安逸喜欢睡懒觉这两种指责都是站着说话不腰疼', '我是加班狂魔摩羯座007我都可以接受但是我反对强制996不要用奋斗偷换概念965的空余时间依然有更多的其他实现个人目标的事情去做而996更多的是实现了企业的目标', '现在扯到理想和兴趣上面那你怎么说都行咯我要是一天996刷剧打游戏还需要抵制干嘛每个人的工作都是兴趣和理想可能吗还是想用理想来忽悠人做奋斗逼', '怎么说呢？如果我能进阿里巴巴工作我并不在乎996我愿意多付出时间精力来换取优渥的报酬但问题是我进不去阿里巴巴老实说我羡慕996的人以我目前的精力可以撑起996的时长再过几年哎再过几年没精力咯这是一个比较高端的话题把我这样没有996工作机会的人给排斥出去了', '真正996没人说话1212717177都没说啥呢', '劳苦大众真的被惹毛你知道后果吗如果社会因你动荡保证你一夜之间成为阶下囚', '从理想的角度来讲确实是这个道理但是既然谈到理想公司就必须为员工提供可以可以谈理想的物质保障健康保障毕竟少数人选择为大的理想牺牲健康也许看着还行但是如果中国大部分人都选择牺牲健康呢？worklifebalance有的时候不光是个人的选择还是社会氛围', '我上一家公司的老板员工按时下班就不乐意在员工提出涨薪的时候他说别谈钱谈理想然后公司黄了欠了两个月薪资神特么谈理想', '马老师这段话无非表达的是为了自己996的方式奋斗是值得的企业不能强求员工996但是应该提倡还有激励员工996的工作并且达到内激励的效果让工作人员从为企业工作转移到为自己奋斗的观念', '有几个喷的啊我看了一圈都是理性讨论的人意见不同就是喷嘛', '所有人都承认996并且去奋斗就可以成功吗？我想这不可能的社会毕竟是分化的行业也有饱和社会发展到目前阶段这种情况不可避免大老板们也不用灌鸡汤现代社会让自己过得好才是硬道理喝一碗鸡汤不能多赚点钱养家那喝了又有什么用？刘的是兄弟必定是一起拼杀于江湖那可以一起过一样的日子吗？', '向真正的996奋斗者致敬快乐工作认真生活', '面对这种公然违反劳动法的行为我们可亲可爱的公检法机关去哪了', '幸亏考研是学了逻辑要不怕是被你这个糟老头子带偏了！信你个鬼呦！', '真理大讨论？马大爷还是蛮有意思的至少愿意讲自己想讲的话', '最根本的法律问题不能抛开不谈就是法律保护不了劳动者才出来996的讨论抛开这些你说的话都是空谈', '我很同意你的看法！！', '先富的也是国家给了好政策地理优势明显的江浙沪粤或者是级别高的北京那种地方！他们富了！开始嫌弃我们这些不发达地区！根本不想带我们一起富裕！通通都是看不起外地人有地域歧视！人的欲望无穷！哪有什么先富带后富共奔富裕路？这么无私？也就骗骗小时候的我们！长大了谁还相信？只能呵呵了', '[向右]还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '那请问您现在也有三十了吧！在阿里现在是什么职位呢？结婚了吗？有孩子了吗？得到了什么呢求分享', '扣除奖金？一次996会牺牲什么您是白手起家的人您想想您以前是怎么过来的！一个连家庭父母都没时间照顾的人不对不应该是人每天除了吃饭就是工作已经跟畜生没什么区别了', '哈哈马爸爸怂了你的结论不就是提倡996吗什么理性讨论比结论重要这种问题需要讨论？就像我进你家门需不需要敲门一样结果是必然的无需讨论的你想讨论说明你骨子里还是想通过你的影响力你的能言善辩来强调996', '也许他们觉得打工就是为了挣钱加班15比平时班高或者周末多一倍也没错可我觉得几个打工发财的！你的领导每天8小时工资比你高呢？他们会说你有那本事没那本事或你现在的处境就只能加班我觉得说的没错但是个病态是一个态度观点问题你一心想加班最终的理想终点也就多加班', '有几个人能找到自己真正喜欢的工作？有几个人上班是因为他喜欢上班？还不是为了钱？每天干巴待着就能大把来钱的人要是喜欢上班那可能是疯了站着说话不腰疼啊您', '人这一辈子找到热爱并且可以填饱肚子的事比完成小目标赚一个亿都难为了填饱肚子供养父母大部分时候只能妥协大学学了啥就干啥我们大部分人没马老板的能力和运气快速找到自己的奋斗目标就体谅我们真的不想996希望有一天能像您一样有福气找到自己的奋斗目标然后告诉员工996是对的', '我们公司是666或696早晨6点出门晚上正常的话6点回家加班的话9点半回家每周上6天而且加班是正常工作安排不加班绩效就会减少堂堂大国企的日常', '确实有人会理解和选择996工作制但阿里巴巴作为互联网行业巨头公开支持这个工作时间制度这就是拉人下水', '你愉快我加班回家晚上十点第二天周一了', '工作是什么解决一堆杂七杂八的人和事单纯跟上学一样获取知识？不存在的上班只是在解决事情真正的系统提升还得花时间在业余比如喜欢画画就可以在公司给人家做插画师966？不存在的因为你要面对用户需求不是你自己想画啥画啥这过程中看别人脸色都够你受了工作不等于奋斗只是机械做事', '你也说了在自己喜欢的工作上就算让我不休不眠我也愿意干你1212那是你要为自己的公司赚钱你才会说出这种话如果你只为了别人奋斗拿到的工资和965一样你还会这样说吗！', '我觉得马云说的有道理', '愉快nmb', '需求金字塔要一层层的满足基础的都得不到保障还给我谈理想和奋斗？', '好你爸爸说的有理马儿子！', '要理性看待事情我们国家要富强离不开每个中国人民的努力未富先懒可不行', '奋斗与收获的关系是不同于职责和薪酬的关系吧第一个公司辞职就是因为每天为了部门之间比加班时间在那耗着谁先干完活谁丢人谁更能耗谁骄傲；现在自己自由职业别说996了需要的时候一宿不睡也可以工资是自己给自己发的这才叫奋斗与收获好吗', '中国缺人吗？不缺！缺人才吗？不缺！为什么裁员然后鼓励留下来的人996榨干劳动人民的的每一滴血为资本家服务？企业去除一些蛀虫无可厚非但也可以吸收新鲜血液啊为何不见大规模招新的新闻资本家就是想榨干员工的每一滴血', '那我们前辈苦苦奋斗为的什么？为的不就是我们不用996吗？！', '是啊付出了想要得到工资的回报啊不能指望普通员工牺牲自己完成资本家的宏伟蓝图吧？他们还有家要养呢', '996工作制度只有机器人做得到大家都是有血有肉的人有亲情有友情有爱情Weworktolivenotlivetowork', '不是非要划等号而是可以划等号科学家为人类事业奋斗因为他们热爱这份事业在企业工作的人怎么能完全说成为企业主事业奋斗呢在你的工作中你奋斗的难道不是你自己的事业想闯出一番成就吗？我们要想的更长远一点', '百万年薪跟宣扬996有什么直接关系给钱多了百万年薪了就得接受996996就值得宣扬？是这个逻辑？', '你恰恰说反了为加班工资而996的人才是最持久的有几个人真的做了热爱的工作还不是也了生存不是公司让的谁愿意996你问问你阿里巴巴的程序员谁愿意一直加班站着说话不腰疼', '首先你是给自己干的当然有多努力都是应该的可我们凭什么为你这个资本家牺牲我们所有的生活时间而去当一个干活机器？当初你要是996的话你还能创业？您今年都该教师退休了吧', '有能力的人你一天可以只上三四个小时赚取几万的日薪没有能力的人还不想付出努力不想付出时间凭什么待遇一样呢？建议这类杠精去非洲工作非常自由', '资本主义国家可是保护工人阶级工时权益的', '马说的没毛病评论也很正常大部分的评论都是骂声因为大部分都是普通人！', '我看法律允许的很', '偷换概念996是公司强制的一种制度奋斗与成功是一个人自己的选择两种不同的概念你是怎么融合在一起还理直气壮越辩解越无力', '明白意思', '很多人并不能真正的选择自己的生活与工作方式他们的确是为了赚钱而工作因为摆脱不了家里病重的老母跟嗷嗷待哺的孩子还有要背负一辈子的房贷他们没有勇气没有精力更没有时间与机会去寻找自己的热爱与梦想马老师请问这批人就活该996吗您讲的只是理想的生活状态与我们国情不符啊', '这是世界让人感动迷茫这些年一直在奋斗的路上确没了希望今年淘宝的生意直接又化为零想着努力去搞好还去每天背负的债务却又关闭了人生的大门处理好余下的事情人生短暂下生再见！', '我希望有一天中国可以发展到和欧美一样靠着技术红利资源红利来躺着赚钱但现在你不能指望这些公司在国内都招个几万人吧所以现实看还是要中国本土企业做到高精尖不得不说这波做到可以和欧美掰一掰手腕的确实都是那些加班比较多的公司比如华为阿里腾讯', '我的观点是马云并不是为996辩解而是他的价值观在于他认为找到一个自己愿意为之奋斗的事业是幸福的！并不是非要996才是热爱工作才是奋斗而是找到热爱才甘愿的去付出你的一切', '马云才是真正的双标一边说着后悔没有多陪家人一边支持996', '996955≠奋斗两者没有必然关系', '如果真的热爱也不用你来这使劲提倡了', '你说剩余价值还有其他的马云一开始以他的资产眼光创造公司他的投入也是大员工和合伙人分别以劳动力或资本投入只不过最终总利润也该把劳动力转换为资本按百分比增长算是员工平均的利润增长至于未来发展方向等应该也有文件或其他方式与员工有直接关联总利润=马云其他要一起增长', '资本的狂妄自大没有起码的谦卑和敬畏时代不一样了别摆着个教主的派头在这里指指点点', '说这么多还是因为你不缺钱如果我不缺钱我也能快乐的干自己喜欢的事', '我愿意为之献身可你们相信吗？话谁都会说会做的又有几个？马老师你不是那个会做的你只是会说罢了', '这稿子挺适合参加辩论的特别是奇葩说', '您之前说的真可怕996是幸福？如果按你说的我晚上下班到家里得十一点吃个饭洗漱一下之后就已经十二点了我每天是7点零五分起床7点四十出门这样才能保证不迟到也就是说我一天睡觉的时间只有7个小时零五分十秒入睡的情况下如果我再有其他别比较耗费时间的事情只能从有限的睡眠时间', '老板就是老板！您很有经商头脑这是不容置疑的但是您是否真正的了解过员工？员工真的是出于对工作爱好才996嘛？您有换位思考过嘛？你敢保证不是老板给出的自愿996下面高管不会为了领功或想得到老板的赞许而强制下属跟随高管一起996？不一起996就表明不听从安排而暗示要其辞退？并发通告批评等等？', '拉我进群我想赚钱', '要感谢美国人民让中国人双休变成了现实～难道这也算糖衣炮弹', '又来洗脑了？？老实当你资本家吧！', '呵呵你来我们这些国企就知道了一年到头没有休息想休息就请假扣钱晚上天天加班很正常每天晚上还有夜班所以那个996我看了之后我表示无所谓了我已经麻木了', '阿里这种大企业是给的起的不过很多小企业就不一定了', '社会大众对于马云的印象有钱能说差不多这两个最靠前论述996本质上还是把企业和员工看成是地主和长工的关系虚伪之处在于该谈钱的时候和你谈梦想谈利益的时候谈兄弟企业和员工是平等的雇佣关系在平等自愿的基础之上9961212没有文问题前提是尊重党和政府的规矩劳动法', '阿里是用你的10年换20年说实在的你还可以赚10年的时间阿里出来的人不少出来后的工作狂更多我相信这就是成长', '若真法律规定996了我就把工作辞职了回老家种地去那毕竟种多种少都是我自己的一天工作12个小时还不累死个人', '你举的例子都是恰巧爱好即工作的人那整个社会有多少这类人？又有多少人一生工作只为了养家糊口？不要和我谈什么虚无缥缈的梦想如果我的梦想是不工作呢以前我真的很喜欢你阿里巴巴每个项目都让我觉得你很了不起但如今你的言论真的让人反感人站在高地拥有了一定的权利什么事都做得出来', '反正成功了放个屁都是香的！', '我觉得他想表达的是先从培养热爱开始只有热爱才会更加努力首先996是一种多于常人的努力这也是我们达到自己梦想或者是自己想要的生活的途径马云的这段话不是说只有奋斗没有回报关键的是让自己做的开心一个人如果热爱这个行业那么无论付出多少都不会计较所有人都是这样无关身份职业', '努力奋斗如果是发自内心的那必然废寝忘食但实际上绝大多数员工只是为了混口饭吃也像你说的没有几个人会把老板的理想作为自己的理想把老板的目标作为自己的目标就像阿里人工作的初衷绝对都不是让天下没有难做的生意而是阿里的待遇好一点如果百度给的更高我就去百度', '只有你要健康要养生要活到99e人的命都是草芥吗？？？', '劳动报：马云你可以是工作狂但没有权力强迫员工变成工作狂马云老师用他的机会说成功论使命感为996的加班制度和文化寻找崇高的理由美丽的外衣那些动听的演说巧妙地回避了员工应有的权益公司应遵守的法律底线；回避了劳动者定义与选择幸福生活的自由', '如果996的制度是对每个人的生活有帮助的比如获得更多的金钱也只有这一点了吧相信大部分的人非常乐意但是实情不是如此你总说为了兴趣去工作但是有多少人是从事和自己兴趣相关的呢？多数人还是为了生活去做工作他们更在意一个企业能否帮助他的生活', '相信人民的智慧是无穷的从古至今一直如此请记住你马云你是有局限性的', '主动996和被动996是有区别的能让员工主动996的确实是好公司强制员工996的企业一大把公众人物言论会起到带动效果让中小企业产生强制996的理由！', '明显的偷换概念避重就轻的辩论可是并没有辩论到点上对于我喜欢的事我可以996甚至花更多的时间这不仅快乐自己而且是提升自己您所谓的选择多意思就是我这里是996的公司喜欢这个的再来不喜欢的就换工作就好了', '以鼓励奋斗之名行强制劳动之实对处于支配地位的企业来说太容易可以用高额加班费收买员工用美好发展愿景引诱员工用温情鸡汤蛊惑员工给血淋淋的强制劳动披上自觉自愿的面纱把压榨式的劳动说成是福份不仅是语言上的偷换概念在实践中也偷走了员工的劳动自主权和劳动价值', '马爸爸现在就是要把996=奋斗努力灌输进韭菜们的脑子里且这种996是在法律之外以后所有企业有样学样你不996吗？那你不努力不奋斗！我们公司不要你', '理解能力怕是有问题吧有谁支持996了吗谁愿意996了吗神经也是很敏感跳起来就开始骂是说出了事情就开始我们为什么不学美国我们为什么不学欧洲这种言论既无用又引起矛盾', '明明是东哥的锅马云为什么主动接过来背？难道你们厌倦了彼此间的厮杀忍不住惺惺相惜了？', '企业家们最擅长的就是偷换概念打情怀牌利用舆论大环境借势最终吃亏都是普通员工', '中国著名计划生育专家------马云', '随着社会的发展人变聪明了工作时间会越来越少', '个人心得我十几岁出来打工我从不加班！别人说我是傻子那时在电子厂上了几个月班组长都非常看好我甚至经理分了个最轻松的岗位有时赶货只有部分人才能加班都是优先叫我加班我都是推脱把名额让给别人他们觉得我傻可我觉得他们傻我也说不出理由', '我只想问一下就算是找到工作快乐点的人996您觉得要不要正常支付加班工资！您是公众人物还是成功的企业家您这个言论一出大量老板觉得哇超有道理！但是麻烦您说清楚您致敬的这个996是正常支付加班工资的996给员工对应薪酬还是让员工找到工作快乐点你们都工作快乐还要什么工资的996', '不给三倍以上奖金同时安排补休而一味喊他们执行996的都是压榨职工剩余价值的资本家是革命的对象！中国工人阶级很善良但也不是软弱可欺的别忘了这个国家是谁打下来的', '为何普通员工就是在为企业主的事业而奋斗？', '马总可以做下在线调查有多少打工仔自愿996的？', '等花呗每月32号还款了在谈用奋斗的理由让员工免费加班的情况吧', '现在很多小企业真的是这样光996但是不给加班费', '我觉得马云说的996不能简单理解为工作的时间制度也不是企业单位的强制执行而是一种追求态度选择诚然你想成功想要更体面想要受人尊重确实要拼搏要努力如果你天赋实在有限只想简单快乐过着自己的小日子安于现状那就找份安逸的竞争不强的工作去做也无可厚非没有对错', '逻辑跳跃漏洞太多', '不管是马云还是刘强东都没有为自己的雇主奋斗过都是为自己而996现在却拿着这个梦想奋斗的观点要求员工大佬你当年做教师的时候如果996你开啥公司', '现实生活很多不如意而且是90以上的人吧共勉！ps居然不控评', '好羡慕那些有能力选公司的人小城市工作起早贪黑一个月没有假才两千工地工人长期12小时工作也没得办法当然我也不赞同马云的话公司越大人越多时间越长越容易出现浑水摸鱼的人工作这种事情要是没有衡量标准忙8小时和划水9小时只会拖垮所有努力的人', '做好自己的本职工作我觉得人生就很满意了剩下的时间做自己喜欢的事人的一生不都是为自己而活吗想起前女友说我在事业单位每天朝九晚五在划水混日子不上进', '把您的普通员工说的也太伟大了', '我只想问还有末班车么？有安全保障么？我每天日复一日的上班下班洗澡睡觉24小时就没了就算我再怎么爱我的工作我也不会开心', '当今天朝鼓励剥削的除了他们自己的人反正你又不敢怎么样', '不用担心吃不饱的人什么话都可以说可以说得很高大上像我们这种努力活着的人没得选996也好997也好只希望付出与回报稍微对等一些而已没有回报不等于没有付出可能运气也没有那么好而已', '职业发展晚期的中年人你可以维护自身利益但不要扯犊子', '把我们普通员工看的太高尚了吧我们只想普通生活而已', '在一个岗位上996还有时间和精力折腾别的提升自己吗当初马云怎么不在自己的本职工作抢996而去折腾别的如果马云当时在自己的本职工作上996的话那他现在只是一个即将退休的老教师而不是阿里巴巴创始人然而他却让我们在企业里996就比如一名保洁天天996你说她提升了自己吗', '很多人殊不知在你们眼里996是剥削对我们这些人来说是梦想早上7点半早会晚上101112下班', '所以为了企业工作才是奋斗？很多人的理想和奋斗并不是做一个公司职员', '法律不是关键那啥是关键？', '快乐工作？我快乐的起来吗？', '但其实情怀不能当饭吃很多人也没有那么有毅力向奋斗者致敬也不代表所有人的一生都该为事业奋斗应该让他们自己选择每个人追求的幸福也不一样', '马老师说的996那种人举的那些例子不说他也会自动996997697但是鼓吹996就是有尊严996就是奋斗你让广大为了生活下去而工作的人民群众情何以堪', '996属于正常上班给你个大头鬼工资你可以问问小米一直996哪个有算加班给工资的你要请假还扣你钱', '对我觉得那些觉得996正常的人简直太傻了', '大家出来都是混口饭吃哪有那么容易就找到自己喜欢的工作不是一句不喜欢就换工作这么简单的一句话在找到自己喜欢的工作之前需要先保证自己不被饿死这叫人在江湖身不由己', '想灌输心灵鸡汤企图偷换概念忽悠员工加班却不想给加班费美其名曰奋斗提升自己要求员工操着老板的心像创业一样努力其实还是一个打工的一顿操作猛如虎一看工资2500！只要你给加班费大家都会加班不用你来忽悠大家会比你想象的还要努力上进你就是露出了资本家的獠牙', '错了他是希望所有行业996且这种潜规则996在法律之外让996进入每个韭菜的脑子里让所有人奋斗努力就要996', '大众听你演讲只是带着一种放松娱乐围观的心情去欣赏马先生在台上的表演你所表达的你所认为的实话只是站在你现有的阶层在说实话表达的是你所在阶层利益最大化的实话你只是你阶层的代言人而已', '都996了哪来的周末愉快啊', '如果我为自己的公司创业我钻研学术我搞自己追求的事业等996肯定不够我甚至每天只睡5小时但这次大家讨论的是普通上班族是那些拿固定工资的打工仔大洗脑家偷换概念用奋斗进行美化甚至拿出神五神6你怎么不拿原子弹爆炸成功的伟业举例钱学森类的伟人用得着吸取你的心灵鸡汤？', '入职谈薪资给股票年终奖也会有阿里发展的好股票就会升值本质上大家一条船山的人', '梦想和理念最后给的是你是你的企业这么偷换概念也就是你毕竟你是马云别人都不是', '马云的话又会被很多小企业家引用', '阿里员工感到快乐不是因为他们喜欢码代码而是因为工资高', '虽然像阿里这样的有中国名片属性的企业谈年轻人要努力要奋斗要996是无可厚非的毕竟还要实现中华民族伟大复兴中国梦嘛但是把996跟努力奋斗实现自身价值等价起来这个节奏不是您这么个带法你也不应该带你就不应该说话', '马总我一直是您粉丝觉得您有理想负责任但您这次言论我不敢认同；都说成功学最大的谬论就是把每个普通人都当做马云来培养最终还是一事无成我不是想说我们付出就一定要有收获但我想告诉您我们最大理想就是让小家能因我们的付出而有所改变守望家庭这就足够了确实没您说那么伟大！', '可是普通人无论什么工作时间长了都没有乐趣只不过是为了赚钱让自己业余生活更丰富至少就我个人而言哪里有什么理想和热爱不过为了生活而已', '觉的马云说的很对我们的合同完全是合法的我也会付给你工资有什么强制一说？加班是为了你的绩效是为了你自己而加班你可以不加班啊？不愿意干就滚啊凭什么去别人辛苦创建的公司还对别人的合法合规的制度指手画脚？', '又想要马儿跑又不给马儿平等的食材马爸爸您这是诡辩好吗？你跟我谈理想谈情怀我的情怀理想是TM不上班你说能么？', '自己是创业者和自己是员工当然不一样了啊', '再者全身心投入工作成功的人有通过发展业余爱好成功的人也有不用拿马云的个人过往业余时间发展成功作为标准大家都有选择的权利和智慧去指导自己', '付出996没有得到自己想要的成长也好金钱也好可以选择离开找到自己觉得物有所值的公司每一家公司都在企业文化输出选择符合自己文化基因的人并不能全部归为洗脑这叫求同筛选996是一种企业基因是企业为了在世界丛林里生存自己提炼的生存方法', '老实讲我现在的工作中遇到的问题要是能用简单的加班堆时间解决我真的谢天谢地了', '很正确', '不然？就一直默认接受？不出来反抗？你就是那个默不吱声的螺丝钉？', '我觉得那些被洗脑的你们难道不想955然后拿着一样的工资吗明明这样才是正确的才是对的只因为有人错了所以错的变成对的了？以前的工人阶级为什么举行工人运动不就是为了造福我们可是现在我们又被人忽悠回去了你们还觉得那是对的？', '如果给我年薪百万我也可以996收获的薪水一定要比得上付出的劳动', '我觉得少数人能成为精英大部分人只想做平凡的人', '996周末愉快？在搞笑吗', '感谢劳动局感谢腾讯感谢阿里巴巴感谢996为中国计划生育做出重大贡献全中国90后人民幸福感进一步上升', '普通员工996确实没有太大意义不996也不等同不努力奋斗', '怕只怕许多企业的老板拿着马云的这个论调片面鼓励员工去过996的生活', '不用解释了理解的人看一眼就明白不理解的算啦', '爱岗敬业是社会主义核心价值观不论955还是996都可以在岗位上实现自我价值和社会价值每个人都应该被尊重而全民996只会对企业有利对员工的身心健康百害而无一利', '员工不愿意奋斗可以自己出去奋斗没人逼他读书的时候知道晚上加班加点考好学校的概率大教育部天天喊减负也没人逼你大家都偷偷学工作也是一样付出的多得到高回报的概率越大你不是被老板要求996是被同事同行逼的996他们996拿3万你955拿1万到时候你也会哭爹喊娘的要996', '真想让那些空谈的人后代永远996让他享受一辈子', '你离开群众太久已经是完全的资本家了还用两弹一星神五神六举例你阿里巴巴何德何能跟国家相提并论？更何况科学家团队的成就能让他们的名字镌刻在历史上而普通员工只能让他们的老板名垂青史', '阿里的程序员都是年薪百万所以马云才有底气说奋斗才有希望', '说得好像只有工作才能使我快乐03', '马老师一线工人咋办没有工人喜欢机械地重复劳动难道要工人们都辞职去找自己真正热爱的事情吗？那些没有能力的人摆脱困境的劳工就该有制度保护他们的基本权益工厂多么可悲', '你买了别人965的时间就只能给这么多想要多用别人的命就得花钱还要看别人愿不愿意免费加班就是下班路上的拦路打劫', '我不敢想象社会实行996的状态一个家庭父母每天上班12小时那么一家人一天的见面时间只有起床和睡觉的时候孩子叫父母的时间也如此大家都工作那就是机器这样的人生还有什么意义还不如不上班自在了', '最怕的是部分人加班假嗨还被表扬让实干者寒心', '都已经要退休了还指望再一次改变中国？你想多了吧洗洗赶紧退休吧别到最后名誉扫地', '996根本就不能和奋斗者划等号你这反而是让人觉得奋斗者就得996如果是向奋斗者致敬那才更要杜绝996让奋斗者更有人权更有时间去提高自己不是只奋斗拧公司的螺丝钉你所谓的奋斗者只是为你奋斗但是导致的各种负面后果你却并不替他们承担对你所谓的奋斗者来说只是无私奉献给你而已', '是你成功了你说什么都对', '说了半天认真看完拿为国家事业的科学家跟我们这群为企业家打工的潘孔龆员日庵指叨瘸惺懿黄鹉阋彩窃谕祷桓拍钫馐卤旧砭秃苊舾凶魑一个特别有影响力的公众人物你选择进入这个话题中就已经代表你情商不过如此不管说什么注定会影响一批人而你偏偏选择了大众最无法接受的角度加班可以给我加班费', '以前很崇拜您现在很失望拜拜了您嘞', '认为企业发展完全契合个人发展不需要个人时间的反智言论', '马老师我觉得你表达的意思已经很清楚了永远支持你', '百度阿里华为也有很多996但是却没能得到什么的大多数人付出和收获能成正比的永远只存在于少数领导永远是8:2', '看完文章终于知道为什么挨批评了', '说的得负责任马云', '抛开马云的996干自己喜欢的事007也没问题', '干自己乐趣的工作往后就能无线996一棒子打死全国工作者别谈虚的挣钱就是我的乐趣', '特色', '不仅仅是偷换概念而且在无形之中增加了人们的负担本来955就可以达到的目标变成了996然后告诉你这是更好的你做的工作没有变工资没有变就是休息更短更加方便剥削压榨', '如果大多数企业能做到按时约定给加班费钱给到位那997又如何呢当下的我们谁不是为了金钱利益生活而生活', '付出的和收入成正比我就接受每天996多出的三小时按法给加班费就行', '996是奋斗965就不是奋斗了？', '对我6点下班我可以下班后跟朋友一起喝两杯聚一聚用个三个小时这也是我喜欢的事也是我自发的！', '你奋斗是因为这是你的事业你对它的付出直接影响着它对你金钱的回报但不是每个人都有事业大多数人只是工作领薪水而且大多数人的努力工作也只是在为老板做嫁衣你的这个996说辞未免就是披着羊皮的狼了', '人家不违法啊员工自愿的整个公司都自愿996一个新来的想955老板说你不996啊？你不努力！你不奋斗！你明天不用来了！从此以后所有公司的员工都自愿996', '付出是需要回报的您的时间是时间员工的时间是白纸吗？996如果加薪可以上如果没有拜拜！', '马云说话得负责任!', '国外福利好到爆炸', '现实的状况是不是每家公司都是阿里公司给到员工的福利和员工的努力是匹配的大部分的中国的中小企业是你可能干到半夜3点老板连加班费都不给给的工资只能解决温饱钱也赚不到理想也别谈了家庭也顾不上我可以给你996请问老板你是马云吗？你能像华为那样给到员工的相匹配福利吗？', '想问马云老师几个问题:1996是不是违法的？是不是企业家可以毫无下限的要求员工996甚至007？2你说的向奋斗者致敬什么是奋斗者？我理解的奋斗者是为了自己的未来拼搏通过拼搏的汗水收获自己的美好未来当然这其中也有奋斗但屡屡无为的人无论奋斗的人有收获还是无收获都无需别人致敬', '人生就是不公平的有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人', '你大学的专业和最后工作是本专业的有多少？996发起人是程序员讲这么多有一个站在程序员立场考虑的吗？你和一个只能看到整个程序万分之一不到的程序员谈热爱程序员的工作幸福感从何而来？何谈热爱？程序员发起996ICU不是不愿意996而是不被强迫的996自由的996而是996的付出和回报是等价的', '通篇大论的重点是找到为了理想为了快乐的点去996吗', '马老板一直强调员工要快乐说句玩笑话如果不是生活所迫谁愿意996拿996的工资过955的生活才快乐不排除真的将工作当做事业的人他真的在工作中感到快乐但我想绝大多数都是想过安逸平稳的生活最后有一个问题想问马先生你的员工在996工作制中真的快乐吗', '每个人的奋斗都不一样', '我觉得真正的工作应该是公司安排一个合理的任务然后自己决定自己的工作时间和场所', 'code了真么多马老板的态度和角度已经很明显了见仁见智是有点佩服这跟奈何是找不出Bug的', '福利待遇到位我也乐意996', '哥哥提升自己和996根本就不是一回事你懂吗你好好了解一下996再来说吧', '996可能适合您的公司但是并不是适合所有公司所有人您是一个公众人物您的一句话会让很多企业盲目跟风事业很重要但是家庭也是需要时间去维护的996加班人这一生难道全部都是事业才叫有意义吗那还要家庭干嘛！知道您是好意但是不该发表这样的言论！', '那些说企业家不是慈善家多的员工就是慈善家了？凭什么给你免费打工？圣母拯救天下企业家？', '第一正式员工基层多了去了第二阿里外包基本不加班基本保证每天96503', '马老师写的这些我理解的是人怎么安排自己的时间是自己的选择他致敬每个奋斗的人有人花6小时就能完成别人12小时奋斗的成果那都是个人特性的结果长时间坚持的当然也有选择在里面马老师希望每个人自己选择这不是公司和集体能帮你选择的', '简单地说就是认为周末不该双休双休我的利益会变少所以我要求996然后只用给955的工资', '你智商有待提升', '疯狂暗示国内劳动法整改？', '996至少还有一天休息还能保持每天8小时的正常睡眠！我家孩子他爹在私企上班几乎全年无休每天都是从早9点干到晚12点之后家里两个孩子全靠我和我妈带全年无休的人不配有老婆有家有孩子因为另一半要被拖累死所以我离了反正有他没他都一样还不用面对烦人的婆婆和小姑子梦里都能笑醒', '连续996以上工作十年我同意马爸爸的观点因为我想成功所以我愿意十年后的今天3家店一个公司2套房一辆90w车变成别人羡慕的对象可是你们羡慕我全年无休时刻在线的工作状态吗？', '97只有你加更多的班你的公司才能登上500强你的老板才能天天躺着挣钱然后告诉你这是你应该努力的', '天天鸡汤洗脑不用多说按法律来我们就很满意', '在996这个立场我坚决反对不管马云你有多成功烧香祝愿阿里股票能跌停一段时间让你们这些资本家能清醒一些', '资本家不仅懂得用劳动力的低价值去换取劳动力创造的高价值而且更懂得用延长的劳动过程去换取更多的价值马克思', '和王林大师共度美好时光也是奋斗的一种吗？', '为兴趣奋斗', '周扒皮对高玉宝说能在鸡叫下田是你的福气', '这层阴谋论很多但也不排除接近真相', '人家说的是在工作之余还有很多的事要去做提升生活品质又不是整天陪父母旅游？？杠精', '996我那年迈的老母谁来照顾？我那稚嫩的幼女谁来陪伴？我那疲惫的身躯谁来让他得到休息？我那未看完的小说谁来翻开下一页？我那生命的意义谁来让他得到解释？', '那就是公司不行讲真的有多少公司值得去996？', '了解一下江淮8117', '其实我所认识的大部分企业都是你能干出多少活我就愿意给多少钱你多干你多得你少干也会有别人替你干完', '我要是剥削阶级我也喜欢007跟我一个被剥削阶级的人谈理想爱好就像是谈吊在驴前面的萝卜我主不主动996和榨取最大剩余价值是两码事现在格子间里的996和欧美工业革命前一天工作14小时的女工有什么区别店大欺工当所有的企业都要996的时候我们还有选择的权利么？终究需要国家法律和工会解决问题', '我觉得你们这层楼大部分人的阅读理解能力有待提高', '跟健康的身体相比梦想算个屁不要在谈员工权益的时候给我扯什么梦想', '工作的目的是为了更好的生活如果每天都是工作时间和睡眠时间没有了时间去陪家人去娱乐放松去看看这个美好的世界那么工作的本来目的也就不存在了个人观点不喜勿喷谢谢', '其实我的想法也是这样的这才是对的工作量取决于你对工作的热爱程度而不是制度', '我觉得很多人看不懂也理解不了马云的意思', '大多数人都是找不到为之奋斗终身的事业的为了生存很多人被逼选择我们在讨论996的时候应该从大多数人的角度和利益出发而不是一头热地想着自己有多高大上努力洗脑一个公众人物起码的人文准绳！', '高中还双休寒暑假国家法定假日呢', '很多人工作只是为了养家糊口并没有那么多高大上的梦想热爱还有激情况且现如今社会已经996甚至997的工作并没有让付出和报酬对等首先要生存才能谈生活和梦想这个社会上不是每个人都有心去拼搏去奋斗也不是不会拼搏奋斗的人就没有出息自我价值可以靠事业的成功来实现不仅仅只靠工作', '很多人喷你但是大多数人都觉得你在理的双休制是工人用血的抗争在换来的绝对不会允许这种倒行逆施的行为！', '马爸爸的话有很多不认可的但是有一点成功的人一定是付出了超越常人的努力', '然后就是你们自愿加班来实现您的梦想？', '我特别想说一句全世界有几个是马云有几个是牛逼的科学家政府高官等等我们就是一群底层生活的人靠那点工资生活的人跟我们谈什么梦想什么热爱什么996放什么屁谁创业都能成功谁热爱都能成功那全世界遍地都是马云了企业家现在企业家的角度看问题没错但你他么觉得普通人也该这样就很贱了', '就是不加班的人不适合阿里巴巴呗不是所有人都想做东方不败！最后孤家寡人一个！', '不为金钱考虑的前提是已经财富自由但大多数员工来自农村贫穷的农村他们工作的目的就是赚钱为的就是在城市有一席之地所以没有经济保障的他们上班只是为了赚钱没毛病因为他们不敢冒险也不敢病倒', '知道啊', '我小时候二十多年前吧给孩子们减负的口号就甚是响亮延续至今哪个孩子家长肯给孩子减负了？敢减负吗？996着实于法于情都那么不上台面可能一线城市不乏努力好学聪颖有能力的人才但是也不乏因为996才能屯下积蓄的人人生很多选择可以回老家安居也可以在996中边吐槽边努力边享受', '我说是美国人加班谢谢', '1世界上的绝大部分人一生都都找不到自己热爱的事业更别说能通过自己热爱的事业谋生2大部分人为什么要朝八晚五的工作是因为他们想要工作时间以外的生活3为自己996当然很充实很满足为老板996就是被剥削不然你看为什么签合同的时候没有公司敢把默认的加班制度写到合同里面', '中国又要重返奴隶制了哈哈', '我很赞同马爸爸的观点当自己感觉被996支配着无法支撑的时候就换一份职业吧选择一条喜欢的路勇往直前奋斗吧！', '您给的工资高愿意给您卖命的人还是很多的建议在美国分部也推行996吧不然显得我国执法不严', '这是对的因为有劳动法的规定公司不得不考虑法律法规但是两个小时应该是平均而不是必须而所谓加班不写清楚内容怎么证明你在工作不在上网？如果我是老板也这样规定至于你自愿加班是可以理解的', '我的美国客户美国时间凌晨两点还在回我邮件他是CEO你观察一下企业内部是不是越往高层走工作时间越长？当然没有人逼你你可以选择955每个人理想不同你选择家庭有的人选择事业仅此而已', '顶住老哥健康生活', '你知道阿里的待遇吗？', '每个人的人生观生活条件身体条件家庭情况对金钱的需要程度对梦想的渴望程度都不一样选择工作或者事业就要在这些当中找一个平衡点单论工作时间没有意义', '这样工作强度感觉猝死的人会很多', '企业努力是企业的事儿！我们给多少钱干多少活！就这么简单！谈谈加班费！别装b！', '也只有正在的大公司的员工还可以讨论996是否合理小企业的员工都是10106或者更甚当然劳动方式不一样', '情怀能当饭吃么我不买房孩子不上学柴米油盐公司给发么？别跟我说热爱如果我的热爱是给人免费打工那呵呵什么方法赚不到钱现在z世代小孩子家里条件都不差的你凭什么留得住新生代的人90后离职率那么高不乐意我就不干了是不怕招不到人但是你作为一个龙头企业提出这种思想呵呵', '从马某拜访王林李一等江湖术士起就没觉得他的成功有多了不起据说只是傀儡', '有时候就算热爱并不是只有靠加班或者延长奋斗时长来体现的哦并不是我热爱所以愿意花时间打比方减肥的人因为尝到了减肥的一点快乐所以强制克制自己要是吃不胖永远是瘦子谁愿意去痛苦减肥呢？愿意减肥的人就像要求加班的人一样所有的都是快的的吗？', '我觉得只有曾经努力996了才有可能在日后有能力选择不996！', '996我那年迈的老母谁来照顾？我那稚嫩的幼女谁来陪伴？我那未看完的小说谁来翻开下一页？我那疲惫的身躯谁来让他得到休息？我那生命的意义谁来让他得到解释？', '试问有多少比例是真心热爱自己工作的没有了经济哪里来的兴趣有多少人用生命换钱又有多少人用钱换命', '大部分人都是普通人可能这辈子再怎么努力刚刚够买个房结个婚生个孩子生场病那就更可怕了我想大部分人还是觉得工作只也仅仅是生活的一部分我们的生活还有谈恋爱家人朋友爱好快乐资本家真是有意思', '香港有个节目类似变形记让香港富豪去体会底层平民的生活清洁工工作1617个小时每天依然没有实现什么梦想也只是满足基本的生活所以成功与否跟时间不是线性相关！', '我们家还指望着马爸爸逍遥子开工资还是祝阿里越干越好吧话说我老公996我955我觉得可以接受吧而且也不是每天都996的嘛蚂蚁金服这么忙还不是有6点下班的时候毕竟选择了这个行业没什么好说某大型央企搞技术的加班也不比华为轻松呐', '第一敬佩马总为国家所做出的贡献第二你说啥都行反正有人会舔的第三曾经有人带领国人于1949年建中华人民共和国大家也很佩服人后面的事很多人都知道了', '有多少人正在做的工作是自己非常热爱的？！您想过这个问题嘛？！太主观了', '不反对996有些企业确实让员工在996的同时提升了自己阿里就是一个很好的例子但是996的前提是你要足够热爱这份工作同时公司也应付出相应的补偿费大家怨气满天不是因为996过于辛苦而是付出和收获不成正比很多公司加班是没有加班费的就算周末在家也要完成一天工作量这才是怨气的所在', '感觉马老师这篇观点没错啊他想说的是你喜欢的事就无所谓996了没有说996就该提倡啊', '真羡慕996一天八小时一周还能歇一天羡慕', '可是人要生存要生活要爱情要婚姻要家庭要孩子教育如果他996很快乐那他只能是个不负责任的疯子一个为理想不要生活和家人的孤儿', '马爸爸你可能很爱你的员工而你的员工也很爱阿里巴巴心肝情愿愿意付出但是天下所有老板都是马云吗所有公司都是阿里巴巴吗？你这种言论只会让老板觉得剥削的理所应当作为一个人我们有权利追求自己的美好生活', '法律和政府的作用就是阻止有人通过996来打乱竞争秩序', '我们考试刚考的中国特色社会主义', '最重要的两个字没写出来0分！', '想通过996加班奋斗的人以后强制统一996996成常规你的工资生活条件和现在并无改变只会更累更没时间陪伴家人没空余时间发展自己', '那些科学家为了科研付出了一切固然可敬但回过头来他们的家庭幸福吗？马老师你只看到他们收获看到他们背后的心酸与无奈了吗？庆幸的是他们还是一个家庭只有一个007但如果996一旦盛行夫妻在不同公司上班双方都是996试问一个家庭还能幸福吗？他们的孩子还能健康吗？婚姻还能继续吗？', '如果你当年工作是996那你还有时间来思考理想吗？还能创立现在的阿里吗？996只会埋没年轻人的理想扼杀年轻人的创新能力让年轻人成为企业的没有思想的奴役', '发型精神分裂后强行病愈现场大家都不傻工薪阶层虽然工资不是特别高可是大多数都是有非常好的思考能力和逻辑性的以后还是少说别让仅有的形象都崩塌了', '这层楼批楼主的好多水很深啊看来都是奋斗着都是企业高管老板家里有保姆伺候思想如此上进想加班不想早回家陪孩子父母', '什么才是成功？我觉得身体健康有一生所爱就是成功了为什么要996？', '这么说吧暑假去饭店打工一个月2800的我不干我去3200的但是选择多了400元的同时我也选择多干了一个半小时晚回家一个半小时这都是自己选择的不知道这个我上大学有啥关系多劳多得不知道有啥不对加班有加班费你可以选择不加', '马云也在徘徊一手要赚钱都tmd的准时上下班怎么赚钱另外还要表现的佛系要不然对不住公众形象其实他不说话最好但是性格决定', '乡村教师不禁感叹吃着人血馒头确实是很幸福的事情啊！', '那你就早点辞职提高自己的能力找家优秀的公司', '主要还是要防止资产阶级自由化', '建议调研走访下是否是真的愿意996还是为了年末评分才996', '没有立场不谈对错换个说法如果我觉得安逸的享受阳光是人生中最快乐的事情那么就不要和我说劳动最光荣如果我觉得努力生活完成自己给自己的人生目标那我自然不会在意别人有没有挡到我的阳光但很可惜的是绝大部分人对于自身所处的世界与生活没有选择权而抗争的自由也难以实现', '是是是你有钱你能耐你说什么都对', '马云还社会责任呢？你知道你公然站出来支持996会有无数个小公司找到理论支撑并且模仿然后不给加班费的那种！到底是为你奋斗还是为自己奋斗马老板人挣钱挣多了自大可以理解但是一个佛家信徒无度勒索员工时间那就是贪婪了！', '中国的法律现在不用遵守吗', '员工再怎么努力再怎么奋斗也是为了赚钱努力没有错很多时候努力也是为了生活为了家人的', '我们基本全员都这样都效率低？', '每周工作六天对于很多杭州人来说是渗入骨髓的一种文化据同事说杭州萧山绝大部分私营企业仍在施行6天工作制非全家庭妇女接临工补贴家用老人退休后再就业还得帮带孙子讲真放到重庆怎么着也算励志家庭故事了吧个人觉得文化渗透需要时间需要尊重也需要结合当地实际勉强没幸福的', '不要跟我们谈梦想我们的梦想是不上班！', '对我不感兴趣的工作我不会选择996但如果是我喜欢的和我梦想的我愿意付出只有对自己感兴趣的工作付出了是否得不得到我都高兴如果让我干一辈子然后天天996我最后什么都得不到最后只是一个小员工这么干有啥意义不如花多点时间在兴趣上用兴趣促成自己如果是为了国家发展的工作我也愿意做', '马爸爸连你这样的大企业都坚持996你让那些黑心企业以你为目标做借口说无薪加班怎么办不反对996但请别说996是为我们好怎么对我们好我们自己知道你就好好赚钱吧！', '您知道您这番言论会让多少企业拿您的这番话来来做为逼迫员工加班的借口吗你的影响力这么大应该从普通人身上考虑出发而不是客观的心灵鸡汤', '有能力的人说不中听的话才有人听没能力的人说不中听的话是没人搭理的', '资本主义獠牙已经露出来了明显的剥削压榨', '谈奋斗不谈回报？', '马云内心：我就是无视法律了有本事你叫警察来抓我啊', '我有什么要什么放弃什么这是我常常问自己的人生就是不公平的有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人', '看了评论你就会知道大部分人的平庸是有原因的', '你作为一个有影响力的人不要随便鼓吹这样的理论你的成功完全是你个人努力吗？是你最聪明吗不！是你踩在了时代的浪涛上！你可以只工作不顾家庭不管孩子因为你有钱可以换老婆可以给父母VIP病房可以送孩子送出国我们普通人要顾家的的996赚来的钱再多也不够一个缺乏教养的败家子的挥霍！', '拿你当时举例子当时孩子上学不让人接送学费也便宜买房的人很少房价也没涨这么猛住房教育医疗新三座大山被压着你说这话还不是给伤口撒盐', '我可以为理想而奋斗但不为资本家而奋斗跟我谈理想的老板都是耍流氓', '看到第二段我就看不下去了什么叫不缺说正确的话而缺说真实的话的人？如果真实情况明知道不对还要说支持真实情况的言论这个人的人品是不是就有问题了？就好比幼儿园虐童是真实情况正确的说法和做法是保护幼童而你现在却用偷换概念的方法让所有人坦然接受甚至支持虐童！', '如果人人都是996了放心996会变成一个常态不是加班所以没有加班工资喽获利的是企业又不是普通员工全世界底层去人占多数我们又成为不了企业家我们就想按劳多得企业家想多获利想让我们多干活就请多给钱', '法律都不是关键了？？？', '我是来赞成的996确实提供了上升的空间和机会还有收入这个又不是强制性的如果一份工作能让你自愿996那一定是对你的生活有很大帮助的工作', '我和你谈工资你给我说梦想！', '讲道理现在大多数人工作只是为了赚钱并不是因为喜欢', '我是谁？从哪儿来？现在在哪儿？即将去到哪儿？这是个人组织企业时刻需要思考的问题', '资本家很容易让员工所谓自愿的接受996弄个8小时工作时间完不成的工作量在弄个绩效考核末尾淘汰再营造一点气氛<', '马老板的意思应该是你可以有选择的权利但只有心甘情愿的996才能获得更多的机会这对员工来说很残酷因为很多时候努力都得不到回报但是在很多企业里这很现实', '太真实了', '如果我有马云这么有钱我也愿意为自己天天997但是作为为生活奔波的大众人我只想在满足生活物质条件下更多的享受生活因为人生也不长能给自己和家人的时间也不多', '劳动法有明文规定一周58的工作时间现阶段我国执法不严才让你们资本家有机会打擦边球你的公司永远不缺人是因为国家相关部门没重视这个问题倘若你去美国德国开公司你再试试996是否能招到人？马云那么牛都不敢在美国分部的阿里加班996但却敢在微博上公然挑衅劳动法这是有关部门不作为！', '我一天只愿工作8小时一周只愿工作5天这不代表我不热爱工作只是我更热爱自己的家庭你的快乐点可能是做好自己的事业甚至改变社会但我的快乐点是有能力有时间使自己的家庭越来越好事业奋斗最终还是要回归到服务自己的家庭我相信大部分普通人和我都一样的想法我敬佩你们但不想成为你们', '可是996不能成为正确性常态性的规则中国不只有一家互联网公司也许阿里巴巴能够给予996员工一定的福利可是数以千计的其他互联网公司不能所以马云不能够为996戴着奋斗的帽子鼓吹！！！', '加班可以啊加一小时班给一小时的钱公平交易你这玩意说加班能升职加薪意思是所有人都加班所有人都能升值加薪吗?你们部门几个经理？', '马爸爸你的幸福不用晒给人民群众再拉人民群众下水站着说话不腰疼还再谈996您是再谈幸福吧', '法律自有规定摆在那里这不关键牛逼法律不关键什么关键呢？情怀？奋斗？扯淡？', '科学家们996甚至007创造的利益是全人类的是共有的可是员工创造的是资本家的有什么可比的这和自身价值不挂钩因为员工的996照样实现不了他的价值', '996的话我们普通员工工资能提高多少？', '有多少人能真正做自己喜欢的事啊还有那些科学家啥的那都是少数人大多数普通人理想很远大可是怎么努力都不会成功这番言论就是想给大家洗脑为你们这些老板卖命真不要脸挣钱挣疯了', '我相信很多人不想猝死', '大部分人都是普通人只是想要平衡工作和生活如果大家996或者007都能得到该有的回报和收获自然有人愿意但是前提是自愿而不是资本家的剥削这个才是大家争论不休的原因吧不要谈什么梦想热爱多少人一生都是被社会拖着走变得麻木甚至失去自我？', '马爸爸的意思就是：我知道996不对法律也不允许但这不重要！为了公司的利益没让你们007就很不错了真是一副典型的剥削资本家面孔', '你赚了很多钱了吧有时间在这回复别人不是要生活么生活就是在这刷手机', '工作尤其是建设性工作固然可以为人生带来幸福满足但很多时候建设性工作的快乐是少数人才享有的', '其一996的确必须有内驱力其二付出一定要有等价回报宗上二种缺一不可才能让员工心甘情愿不然永远是吊在奔跑的狗狗面前的肉骨头！', '因为很多国企单位都在实行996啊要想测底改变这个局面还需要发展几年就像假期延长一样以前也有人提也有人讨论可是最近才延长和调整', '人家说了很多中肯的话你们都是选择性失明吗？前边热评的那几个？', '我们跟您在不一样的程度大部分人起码80以上无法选择真正喜欢的工作谋生已经很难了你了解不', '心平气和的说站在你角度也许是对的但站在普通人的角度行不通这与愿不愿奋斗没有关系一个人的时间不仅仅是自己和事业还有亲人和家庭', '我领工资在上班8小时内把工作做好做完我业余干啥都是我自己的事情我付出了劳动力拿的工资怎么就变成他们做慈善了？企业免费给我发钱了吗', '996的话我只能单方面解除和你的父子关系了', '呵呵消防官兵武警战士可以007甚至可以拼上自己的性命为什么因为名就算牺牲后名字也留不下我相信他们也会奋不顾身因为背后的信念是国家而不是私企而不是资本家你认为阿里巴巴可以和民族荣誉划等号嘛？你认为阿里巴巴和中科院画等号嘛？国家可以为这些人身前身后事全部买单你行嘛？', '996我觉得还是看个人的想法我自己一个人生活可以接受因为我现在做的这份工作的确是工作环境工作内容很好996的话工资再多一些我是能接受但是如果我成立了一个家庭可能就不行了毕竟除了工作还需要照顾家庭和教育孩子的时间空间即使钱多如果没有时间去顾家庭那一边再多的钱也没有意义', '员工和企业之间不过是一种利益交换关系员工为企业主的事业奋斗企业主给员工一份收入员工没有必要为企业996的卖命这种牺牲卖命只会让自己无形不断牺牲更多这种利弊关系自己想吧～', '你没有错错就在留下了文字社会在进步中国也在进步逐渐走向法治是必经之路一代人只能做一代人的事后面自有后辈们推动改善落实', '你确实该骂', '真不知道考虑过辅导儿女的时间哪儿来？生命就该奉献给这些资本主义家吗', '大部分人对于工作的热爱和对于家庭对于爱情的热爱是不可能划等号的996工作制完全以老板角色定义员工', '多少钱一条带着我赚钱啊', '马云是说要找到一份热爱的事业努力奋斗996也无妨', '996员工会猝死高中生晚上十点多放学早上六点多上学无双休啥时候能给高中生发声啊虽然说高中需要拼搏为了更好的人生但是高中拼搏后就是996工作制哪来的更好人生是不是活成人都不知道', '感觉就是事业和跟工作为事业我们可以996甚至可以不要休息的时间但工作不同是按国家规定上下班可以加班但必须补偿马爸爸干的是事业而员工干的是工作！如果都让员工996那要劳动法上五休二八小时工作制干嘛？五天工作制和8小时工作制是欧洲工人在资本主义社会争取来的！希望你们是企业家不是资本家', '非要换概念把996等于努力奋斗是不是一定非要把不996的人就划等号不努力不奋斗呢？最后一句也是病句快乐工作认真生活996007的人怎么认真生活？生活是不是先得有家啊996加上路上时间睡觉每天哪来时间陪家人？难度要不睡觉？不睡觉哪来健康？', '良心呢？', '我不想奋斗', '神逻辑和996差不多', '还是一个硬道理你的996换来的并不是等价的自身利益只是给那一批笑谈人生平步青云家庭美满身强体健的高层输送利益资本罢了', '也该跟美国人谈谈理想了', '这次说的其实还是有点道理的996要么是能提升自我能力要么可以增加工资这样才是可以接受的', '这世上的老百姓绝大多数只是为了生存而工作有远大理想并为理想而发奋工作的人寥寥无几所以他们才被歌颂', '希望劳动法还能坚挺住', '能干就干不能干自己滚', '这明显是偷换概念嘛你自己信奉的别人就要推崇吗？再说无益我欣赏你的成功但不要把你的价值观强加给我谢谢[祈祷]', '哈哈铁憨憨登台了', '哈哈都是姓马', '怎么可以打那么多字认真看完了的确是需要讨论一番', '上班的时候我们只是螺丝钉是流水线上的工具下班的时候我们才是自己是一个活生生的人无论是用来喘息用来提升自己还是用来陪伴家人在那个时候我们才是自己而今天有个老板说这一切都没有价值呵呵对他来说当然没有价值', '生活既需要生也需要活大多数人上班只是为了生存下去而休息的时候才能好好地体会活着的惬意而不是开始新一轮的剥削压榨实行996现在这个社会是怎么了加班怎么就成为了常态了呢国家该发挥作用了吧', '所以你应该调查一下你们企业员工匿名选择来阿里是认同阿里的事业愿意为之奋斗？还是为了钱？还是为了提升自己？或其他强制单选按你的观点应该只留愿意奋斗的那其他人都开掉对吧？', '996肯定不行啊起码得是6117每天6点上班晚上11点下班每周工作七天这才合理', '公务员都是无偿加班的～一个电话就要随叫随到而且是死工资了解了之后再说吧虽然说肯定有逍遥自在的公务员但是那是什么样的人就不说了对公务员来说特别是底层的正常工作是没工作少奉献是正常工作完全奉献才是好公务员<', '真的我不是伟大的人没有独特的灵魂我只想有钱旅游好好和家人爱人在一起哪有那么多想法', '想在的人又有几个可以找到热爱呢？大部分都是迷茫', '为人民服务哈哈我笑了', '能力不一样收入怎么可能一样呢？', '看法各不相同吧我是相信马云是站在一个努力奋斗的人的角度来说的', '马老师其实你讲的很多都是正确的言论但是你忘记了一点90后都是喝着毒鸡汤长大的讲理想不如讲现实谈奋斗不如加工资', '普通人没有这么多能力去热爱去理想只有平衡自己的生活而已拿极端的例子作为榜样去鼓动别人也太可笑了', '同意一部分对我来说还没有找到真正热爱的工作所以现在的工作就是挣一份养家糊口的钱可是上班的时间都要思考工作上的问题而思考只能在下班后如果在我没有找到奋斗方向的情况下996我是不会干的所以996是出于个人意愿', '还有就是你可能觉得都996了哪来时间干自己喜欢的事可以辞职或者找一个自己喜欢的当然大多数干的都是不是自己喜欢的职业这就要问自己为什么干不了自己喜欢的职业自己的能力有限干不了那为什么不加强自己的能力呢？我觉得别总是找外在原因因为我们改变不了外在能改变的只有我们自己', '如果都实行996工作制不需要计划生育了', '然而世界上有很多平凡的没有梦想与激情的人上班仅仅为了糊口那所谓的996没有回报依然只是资本家的压榨', '我们的饼越做越大分配到的却越来越少人人负债个人存款比20年前还少却来洗脑大家没有努力做饼？中国短短几十年创造出了多少全球性富豪多少超级富豪这是依靠老板的007？', '优秀精英觉得快乐去完全投入自愿996甚至007和全行业推广普通员工抛弃生活家庭和自我进行996是两码事', '中肯', '这是中国特色社会主义时过境迁现在整个社会都面临人口老龄化和经济下滑双重压力加上教育的普及法律意识的提升资本家还想用廉价劳动力保持利润已经行不通了不是你土地公有你就是社会主义社会主义国家的本质咋说的以工人阶级为主导工农联盟为基础重视中产才是发展的关键环节', '我是北京人之前做网约车异地司机说我们不懂得奋斗拼搏我回复：您的子女第一次会看您会乐会爬会站起来走您看到过么？996这个理念上述景色能否看到？奋斗无错但个人认为这愚蠢的996概念不如一个69的姿势！有些东西比奋斗更重要不要说给孩子父母每个月多少钱多大房子而是他们最想要什么', '且马云也说了要合情合法合理如果要揣测背后的企图也许有人觉得他说归这么说员工还是照样被迫996因为其他同事都在996成为了常态但涉及软强制的问题即使法律已经有相关规定老板也能说员工自愿那这个局面非常矛盾就算法律在束缚着也要国家再作出一些举措来改善这个问题', '马老板很有理想令人钦佩希望马老板不要这么早退休失去了您这么有才华有理想的人是阿里的最大的损失请您继续奋斗下去带领阿里走向全宇宙', '一人多做一个小时阿里收货好几万个小时个人能得到什么？加班明显是对资本家有利的多还非要说成是对个人好', '美国现在做4休3我们不要纠结是否996不一定所有的岗位都需要996阿里巴巴也一样每个人都有自己的理想和梦想但很多人都是为了生活如果996能给他们带来更多的收入或者能让自己离梦想更近我认为大部分人自己都会去996', '乔布斯笑了要像我这么优秀996还不够', '水能载舟亦能覆舟得了便宜就不要卖乖了人生除了奋斗用还得有点别的什么比如亲情比如爱情比如鸟语花香这世界不是每个人都是马老师您呢', '以后我们老板就会说年轻人就要奋斗你看马云都说了', '看了那么多言论只要给钱007都可以还有什么幸福可言和奴隶又有什么区别', '人生不公平成功需奋斗只有这两点我赞同国企单位永远不会出现私企单位动辄因为利益而开除人员的情况所以那些科学家跟打工者怎么可能是一个概念呢', '你就不怕晚上那些过劳死的年轻人带着冥币来找你吗？你真的每天都能睡的安稳吗？', '你自己公司实行996就算了你还明里暗里的宣传这种制度多么正确美其名曰向奋斗者致敬这就是你的不对了', '果然有钱就是法都你说了算', '只要你不断奋斗坚持天天996总有一天你的老板会换更好的车买更大的房子讨更漂亮的老婆', '推动经济提供就业是没错但是员工领工资付出了劳动力啊而且他们赚钱是给自己赚的被你说他们赚的钱好像给国家和人民了似的', '在？提升下剩余价值', '不996就不叫奋斗了？？？在所用时间内有效的努力的度过每一分钟这不叫奋斗？我花5小时集中精力在某件事情上和花9小时在同一件事情上的出来的结果是一样的我花5小时就不叫奋斗了？9小时有4个小时我是不情愿的这事会办的多有效率？', '给工资的加班和给钱嫖娼有什么区别？时间是个人的是生命给钱就可以剥夺别人正常工作以外的时间和生命了吗？有时间和生命还有健康的计价标准吗？这不就是慢性谋杀了吗？', '你倒是挺愿意', '这个世界上只有少数人可以做自己喜欢做的事顺便赚钱几乎所有的人都不可能像你一样做你喜欢做的事我觉得你说这么一大堆这个本质问题没搞清楚', '现在有能力的人很多被看好的企业也就那么几个如果进阿里工作肯定是同意996而且想进阿里也是冲着未来发展和高工资去的辛苦一些也是可以理解的如果有能力进但因为996没有去肯定也会有好的去处又不是马云强制抓一些员工去他公司上班', '生日快乐', '跪求关注团贷事件！团贷网20172018年都经过会计师事务所审计律师事务所尽调2018年12月也经过了自查和协会检查合规经营也应要求出具了风险情况下的良性退出方案2019年3月23日实控人开会表示运行正常不看好网贷准备转型线下私募27日被强行关闭时平台资金充足实控人无跑路无转移资金', '就说一句:事业的成功不代表就是人生全部的成功', '我最崇拜的马先生我第一次把所有批评你的人都赞了一遍', '这句话说的太好了大部分中国人为了生活已经足够努力了', '马云996那是开开会动动脑签签字员工996是实打实的996！还热爱假如我喜欢唱歌五音不全我天天练歌996能当歌手吗？我坚持热爱能吃饱饭吗？很多人工作就是为了生活！', '能理解不同意', '马云并不是作为资本家而是作为一个热爱事业的人来谈996何谈剥削找到一份热爱的事业热爱的工作通过996来提升的自己的思想眼界技术经验远比几个加班费来的值得只不过大部分人等不了长期未知大回报只能着眼短期已知小利益但是马云言论太理想化忽略了国人生存客观现状吃不饱饭何谈理想呢？', '中国特色社会主义对一部分人来说就是好', '说来说去无非就是如果我们普通人想要成功便要从心底接受996还要满心欢喜的感恩您给我们指点的迷津你们总是鼓吹成功论如果每个人都像你一样有野心谁来做工作？做人要踏实有能力的可以有更高的追求而作为普通人踏踏实实的做好本职工作照顾好家庭有一副健康身体又何尝不是一种成功？', '至于五险一金大部分没有什么人生目标工作意义未来梦想对我们盲人推拿师来说都只是麻木的活着你们能996还能获得尊重能被赋予意义简直爽死了', '一直以为您是有大智慧的人现在不这么觉得了', '人活一辈子为什么要为了赚钱而赚钱呢虽然这是生存可那并不是真正的幸福啊', '难道只有给你马老板工作才算奋斗吗自己下班搞一些副产业就是罪大恶极？', '站在什么立场说什么话劳动人民有劳动人民的理想不能为了你马云的理想去强制加班奋斗这是典型的剥削劳动力！', '我信你个鬼你个糟老头子996只适合你们高管别扯到员工身上了！！！员工跟你只有利益关系', '梦想是要有的奋斗可以但是这种剥削劳动力空谈理想奋斗毫无人道主义精神的夸夸其谈', '<ahref=nE9878CE69882E4B8BBE692AD>里昂主播<a>：比谈情怀更重要的是老板如何让员工的付出和回报成正比', '这些理论确实都没有错年轻人确实该为自己的梦想青春奋斗可是没有考虑到工作中很多的特殊人群例如妈妈怀孕的时候或者生完孩子回到工作岗位的时候只想完成自己的工作以后按时下班可是现在更多的年轻人加班已经成为老板所谓的理所当然导致了那些特殊人群在工作岗位的歧视', '突然感觉马老板也挺可怜的已经退隐了还得在需要的时候发声难道你们还看不透吗？为什么这么多企业家公然支持996难道他们不怕别人拿着劳动法来告他们吗能做成大老板的都很小心除非他们是为真正的大佬造势探底之后在安抚的基础上延长劳动时间无异于在打一闷棍之后把棍子换成了巴掌', '我赞成理性客观的讨论这个事情不要带帽子', '对给钱一切都好说拿理想当幌子让员工白干活一毛不拔一个人拿着一份工资干着两个人的活跟我们谈理想做梦呢', '勤劳是不能致富的！只有维权才是正道！', '我不想出入头地我不想有大作为我只想有份适合的工作然后能有时间陪陪家人买买菜遛遛狗走走亲戚串串门吹吹牛所以别给我搞996那不是我的幸福来源我会不开心', '资本家很喜欢你这种韭菜不仅乐意被割还会劝其他韭菜跟你一样被割', '我觉得马云说的很对啊付出和回报成正比！如果你加班你努力工作付出不成正比要么是你的问题要么是公司的问题！自己技不如人就别叫公司的问题就换公司啊多简单公司要努力发展你不加班拼搏那就不适合这家公司的节奏那就换一个节奏慢的！考个公务员更轻松', '您是有影响力的公众人物您知道您的言论对当今社会的影响力吗现在已经很多都在996了您的言论有可能就让其变成理所当然有可能就会发展成你不996就是你的错个人时间没了=生活没了=幸福感没了还不加上累的病的那还谈什么活着', '有一点中国人穷人多很多时间长工资少的工作你不干有别人干能怎么办？', '道理很简单关键是996-955的时间究竟是提升自我还是无休止的机械劳动我想大多数企业家是后者', '同意996就是奋斗了吗？955就不是奋斗吗？按照马哥的意思终极状态就是10107这才是奋斗！哎悲哀', '真的再BalaBala一堆想洗白翻来覆去的说我也实在是懒得看', '再多的解释只会越描越黑有的人喜欢享受人生的平淡无波把时间用来陪伴这辈子最重要的人们；有的人因为热爱自己的事业所以主动的为世界的前进奉献一生但是这都是自己的选择并非是强迫得来的即使让我996我也不一定能成就什么但是我知道的是我一定会失去更多属于自己的时间', '科比的编的这个还有人相信?', '马老板儿我觉得这里能真正找到自己热爱的工作的人毕竟少数大多数只是想活下去仅此而已至于你说的什么热爱那你至少先让自己活下去且活得比较好才来谈爱对吧', '其实社会底层更多的不止996特别是服务行业不是不想换955而是行业潜规则在那这行就是这样的上班时间啊大家都能做凭什么你不能然后底层员工只能熬只希望把自己小孩培养出来能选择955！但是现在企业领头联合剥夺这一选择这不是社会的退步吗？当所有行业都认为996是常态你还有的选吗', '您作为老师看到这里这么多有思想有独立想法的孩子一定很欣慰吧', '你这头像有点儒雅随和丶[强]了', '杰克自己也知道法律不允许996那么不论是公司强迫还是员工自觉都是违法的这是是否守法的大问题！其次如果公司真的那么多活要员工加班那公司应该多招人既可以扩大就业也能让加班的员工解放不过这样一来杰克先生可能要付更多的工资公司的利润就减少了！', '别再毒鸡汤洗脑了员工996和科学家996能一样吗？一个是为理想奋斗一个是为资本家奋斗醉了还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '可是很大很大一部分公司是让你拿一份钱让你干两份活甚至更多干多少拿多少的公司有几个如果真能那么规矩的干多少拿多少也就不会有那么多怨气了', '怎么说呢其实说的很有道理但是现实不允许比如：我喜欢画画能熬夜画但是我需要工资因为家里并没有那么富裕我好像也没那么大才华可以让我摸索到画画挣钱所以为了挣钱得需要一个会计的工作955这样的不是那么累晚上还可以画挺好的', '权利和义务是对等的辗压机碾过的海绵还能挤出多少水来', '你可以换个轻松的955啊为啥要自杀就这点儿承受能力么', '等普通人都能为孩子请的起月嫂为父母请的起保姆孩子不用陪伴老人不用照顾国家统一管的时候再说吧或者你也成为一个穷人的时候', '对啊我也想不通他为什么提科研人员科研人员本身就是一种职责他们选择搞科研就无怨无悔甚至日日夜夜不休息而且国家永远不会亏待他们', '给足够多的钱007都行', '我觉得马先生说得有些道理如果企业是自己的当然是007尤其是在一个企业的创立和起步阶段但是对于企业的雇员老说要求这样显然是不妥的且为法律所不允许如果我是说将来如果这种996可能或者说007也成为可能那么企业收入分配上雇员和老板董事长直流平分秋色甚至雇员要比老板还要多', '有多少人是做着自己热爱的事热爱的事当然可以996或者007如果全世界每个人都在做着自己热爱的事那就呵呵了对于有理想有钱人和大抱负大把钱的人来说工作不是为了攒钱但大部分人工作可能都是为了那一点工资吧', '奢求资本给你时间去找寻自己的热爱的事996得自己换工作自己找自己经历本来就只有少部分人能成功大部分人就是为了生活不得不做自己不喜欢的996', '我说的选择是指有些人对一样东西很执着你不让他996他还照样7127马云关于这部分言辞也说的是这个意思啊至于他整篇措辞背后是什么真正含义我不想揣测有些人也许会说这是资本家的言辞怎样怎样还有更深的企图关于个人选择我非常认可其它不评论', '那就是说以后全国都是996然后你挑一个自己干的开心的地方去996？', '要是每个人都是这种你这种有理想并为之奋斗的好青年那全中国全成老板了工人哪里找？这个社会的现状毕竟是工人占多数啊他们就想在这个社会中扮演一颗普普通通的螺丝钉你这个言论一出不知道那些小企业的老板肯定会断章取义装傻天天做着重复的工作的工人本来896就可以了现在897了', '欧洲银行医院甚至大点的超市的确4点多下班你没去过不怪你', '马老师在即将退休阿里之际讲得话越来越真了但是很多人不爱听马老师还是讲马老师好样的！', '996的环境下能确定员工真的时刻都在工作吗？没有人白天喝茶聊天下班努力干活为了迎合公司加班文化吗？', '不会大大说了希望25天的希望多点假期可以让民众出去消费没假期如何带动消费？', '在现实生活的巨大压力下理想会显得微不足道大部分人都会选择妥协也许他们的理想也很美好但他们得活下去', '回复很多啊我都没有加班费', '并不需要谁去说真话因为世人都比猴还精这马云也清楚可他还是要说因为实在憋不住了什么事让马云憋不住了要出来吆喝996', '然而大部分人是奋斗了而没有回报因为大家都在奋斗', '在这个为了quot;活着quot;而奔波的年代你在谈理想你在谈热爱不是每个人都已经腰缠万贯95都是为了quot;活着quot;做自己不喜欢的事当quot;生存quot;都成了问题还谈什么理想与热爱', '来建筑施工单位来试下？拿着卖白菜的钱操着卖白粉的心！996都已经是很幸福了', '马老师pk中国法律？', '也许是你效率低导致做不完恶性循环？', '你怎么有丶儒雅随和', '大骗子鬼才相信你！', '这要是在过去你是要被革命的', '那么阿里的员工都喜欢这份工作吗？如果有些人不喜欢这样的工作为什么要996呀？我就不喜欢工作我喜欢每天去玩工作使我疲惫玩耍才使我认真快乐', '这是我第一次恨你！你996顶多是开会的996你的员工是干活实打实的996！你希望用热爱这个词去代替996的辛苦你实在太不要脸了！', '每个人都热爱自己的事业在中国是行不通的有绝大部分人都会因为生活而妥协为了生活放弃自己的初衷这就是现实所以自愿996的人只会是少数人', '劳逸结合才是最好的生活工作方式996违背了以人为本的初衷', '马云爸爸是我心中的唯一的偶像我每天也投入很长时间工作但是希望马爸爸以后不要再发表类似的言论这样的讨论交给政府发起就绝对政治正确了', '这个必须赞马老师以前说过的话希望为了家庭难道我们普通人就不能为了家庭多陪陪家人嘛', '做老板的当然喜欢自己的员工无条件加班拉', '很多情况下在公司是为公司工作只有休息的时候才能为自己努力', '的确遇到自己热爱的事996都不够', '不必谈什么为热爱的事业甘愿奋斗的言论大多数人工作只是因为没得选', '难道正常八小时班就区别不出来能力差距？只有付出更多时间精力去工作才叫奋斗？', '哈哈哈周末休息真好', '除了加班奋斗孝敬父母照顾孩子这些就不用管了吗谁能996一辈子父母孩子等得起吗谁说8小时工作制就不是奋斗非要加班到通宵生病就去ICU才是奋斗吗', '为自己996合情合理为别人996只谈梦想不给所要的就是流氓', '都是一样在奋斗公司里都是一样的努力但是你想要回报没有老大的提拔给你全公司最优秀的员工都没用', '希望你24小时都在卖命给别人打工祝你成功', '把提高自己水平的时间和玩命为老板工作的时间混为一谈了哦一天八小时上班四个小时提高自己这叫奋斗一天十二小时上班挣钱治病这叫韭菜', '我理解的是自愿如果不愿意大可换一份工作', '955是让我想有自己的私人空间和一个健康的身体脑袋和身体都得到放松上班自然有动力', '谢谢我们公司永远不缺人加班费我也会浩给够', '愉快你个鬼啊这个老头坏的很', '人生更重要的是亲人朋友而不是工作', '马云你是一个公众人物有些话会影响到我们企业或者老板你要去思考在说现在我们老板觉得996很正常天天我们加班', '道理我都懂可是那只鸽子为什么那么大？', '要想让自己变得有价值一天连一半的时间都不付出怎么可能！不说你要工作几十年都这样至少在奋斗初期应该是要这样的因为你需要思考需要有试错的时间不是一上来就马上成功！', '就是打着奋斗的幌子来压榨呗完了还要说是因为你没爬到我这个阶层呗', '我觉得996本身是没错只是看你把996的时间用在什么地方上用在重复的机械性工作上是不会有任何提升可能唯一能提升的是你的坚韧力和毅力只是在原有能力的基础上做事情更加熟练而已996的时间应该用在有创造性的地方上能产生出新的东西例如科研这样进步的不只是自己可能是整个社会', '‘’那些能坚持996的人‘’可能是生活所迫如果是自己创业那007也无所畏惧还心甘情愿确实是为了奋斗事业普通的大众生活好就行了至少现在公众视野除了企业家还没看到哪个员工站出来为996发声', '要是有那么一条足够讽刺的转发达到10亿你说会不会就改法了呢？', '你去认真调研过自己的阿里巴巴吗？996给加班费吗？如果你用数据说话会更有说服力但据我所知阿里巴巴996没有加班费报酬和努力不对等', '996你能快乐生活么？你能认真工作么？我们只是平民老百姓工作的目的就是让自己的生活更幸福一点连自己的身体健康都保证不了还谈什么幸福连自己的身体健康都保证不了怎么快乐生活？怎么认真工作？健康第一位没有了健康其他都是放屁', '那你知道我周围IT行业的起薪是我们汽车行业的多少倍吗IT996确实常态但是刚毕业硕士30万起算白菜价否则为何IT再苦再累也没有多少真正程序员在这里抱怨', '既得利益者当然觉得讨论的过程比结论更重要只要这件事没有盖棺定论那就有操作的余地', '成功了说啥都对', '说真的每次看到媒体报道马云多伟大言论多正确我都不置可否你的形象正面得过分就像完美公关下的产物这次你终于露出了狐狸尾巴', '问问你底下的员工给他一百万和996给他一百万他选哪个销售每天跑几个城市累死累活是为了多少几个单获得认可的成就感吗？他是为了多少几个单背后的提成说白了就是钱道理你都懂啊马老师你就是喜欢用资本家的好听话来忽悠人罢了', '为自己奋斗的资本家现在要韭菜为他奋斗', '讲点道理吧', '你这样做还是中国地区奶头乐战略的实行人之一吗?', '996[微笑]在激烈的市场竞争中企业要拼的是技术质量管理而不是员工的体力与耐力企业文化首先要讲法治恪守法律精神严守法律红线在法律的框架内营造积极向上的企业文化那种以牺牲员工的休息权和健康权为代价换取发展的企业文化将很难有凝聚力和生命力', '在成为这个家那个家之前他们都996吗马云你放屁前让自己先闻闻就好比我不喜欢钱一样的感觉', '谢谢支持', '钱很重要但是选择自己喜欢的也很重要我现在工作也是跟大学专业毫不相干的哈哈哈哈但是没钱万事难当然我也不支持996除非给我很好的薪资福利', '你从一个人变成了一个神原本以为你会更懂人结果你却更热爱神', '就是拿996说奋斗的事儿', '一个好的管理者难道不应该去反思自己的手下为什么总是加班吗？是自己管理模式不对？还是缺人？或者分工等有问题？或者一些冗杂的工作和流程根本就没必要？等等难道不思考一下吗？有的管理者反而在思考某某员工不加班那就是态度不好说实话中国的劳动法在某些企业面前毫无尊严', '特么的还有人说所以你只能做普通员工所以说升职的人必须要加班才能升职?这什么逻辑难道评价标准不应该是你给公司带来的效益吗指着想通过加班就想升职人都是无用之人要不就是你效率低要不就是领导工作量分配不合理', '我喜欢我热爱这份工作但我不愿意996矛盾吗？', '我按时上下班认真工作就是选择轻松的工作方式不奋斗了？？？？三观感人', '考虑社会效益绝对应该是955如果考虑资本的效率那就', '996存在即合理吧接受不接受看个人', '工资给够了什么工作都能很热爱', '在合理的工作时间内奋斗不可以吗', '法律规定955就可以拿到1你非让我996才能拿到1我可以996那我付出的剩余劳动你给我回报了吗？没有我付出的剩余劳动给你做了嫁衣', '古有周扒皮仅有马扒皮国家法规保证劳动人民基本劳动时间你居然公开鼓吹与国家法律抗衡想造反啊？！翅膀硬了不知道自己几斤几两？资本家果然是剥削为终身奋斗目标闭嘴吧你为老不尊自己得意了就给国人扣压力简直是小人得志！', '你的情商高但是情商也是建立在理性上面的现在的人都精了不好忽悠了正是这个互联网文化带给大家的', '既想要封建主义人身依附的便利又想要资本主义劳动力的廉价还想要社会主义主人翁意识的主观能动性源自网络侵删', '在必要劳动时间不变的条件下通过绝对延长工作日例如996工作制生产剩余价值的方法就是绝对剩余价值生产方法在资本主义发展初期这种提高剥削程度的方法是资本家最常用的方法', '老板要是有你这么蠢早垮了一份合理的工作内容这个前提本身就很幼稚；领导是知道员工的能力的一件事情本来要5天但他想4天完成然后给你下命令3天完成结果你加班加点4天完成了他得到了他想要的你却没能按时完成；关系好还假装安慰了表现他的大度关系不好考核你年轻人懂了吗', '也许很多人会说你既然不热爱那就别干了但是我别干了我就失业了吃什么用什么？这社会人永远是不缺的有份996的工作确实是幸福的！但不是理想的幸福的！这就是大众说的幸福和马老板说的幸福的区别！', '天哪中国第一的洗脑专家出来发炎了我多么想像你一样站着说话不腰疼就像我对幼儿园的孩子说加减乘除都不会太笨了一样简单', '为什么全文不提健康二字？您觉得员工都是铁人吗？长期的996多数人的身体都会亮红灯吧', '这个就叫做阶级漠视当马云同志处在老板位置的时候自然就需要员工为他创造更大的价值对于老板来说给员工涨一块钱薪水都嫌多员工天天加班都嫌少这是一个必然存在的矛盾只是马云同志不应该偷换概念来为剥削阶层辩护梦想与谋生是两个不同的概念', '什么是成功？百万富翁亿万富豪才是成功？其实人生像极了体育竞技场能够摘金龙夺银的毕竟是极少数人！你能说除了冠亚季军其它人都没拼搏没奋斗？市场经济条件下有商贾名流但更多的还是芸芸众生！', '任何企业家都想员工996因为员工996是在为企业创造价值为老板做嫁衣！不要吧科学家带进来科学家是为了实现自己的梦想而奋斗是在为了自己！任何谈996却不谈回报的企业都是剥削白嫖！为了给老板创造价值自己却失去了时间健康陪伴家人的时间自己娱乐的时间值得吗！我呸别学资本主义那一套', '哪来的那么多热爱', '钱给够997都行没钱谈什么理想', '我有多少出息不是你有资格能判断出来的你说的那些充满戾气的话反倒体现了你基本的为人和素质即使是在匿名的网上做人也应留有口德', '马爸爸普罗大众在谈活着你在谈意义普罗大众在说生存你在说理想说的道理其实没错但表达何不食肉糜需要前提', '我记得您说过如果再给你一次机会你会选择家庭请问家庭需要的是什么陪伴！996让我们有了梦想有了金钱有了地位有了人生缺失去了对家人的陪伴', '我寻思马云说的也没毛病其实关键点就是在于自愿与被迫之间奋斗本身没错被奋斗就有问题了他说的虽然有避重就轻的嫌疑但是重点还是在于自己的理解', '你不妨去工厂的各个工作阶层去实地感受调查一下阶层不同追求不同人生的快乐不是每个人都能够追求的我知道你的初心是好的我知道你想带动更多的人奋斗追求人生的价值不过任何理论想法都应该在实践中检验其可行性就像咱国家的发展一样理论＋试点＝成功的大面积推广', '快乐什么的谁能保证自己找到的工作都是自己非常热爱的呢？工资待遇发展前景都是影响决定的问题爱觉不累就真的不累了吗？', '企业或个人要想取得的成功有时要比别人多努力一点点也是双向的选择不是强迫的买卖没什么好抱怨的', '我愿意996但是不愿意被逼迫996您的言论为很多小公司强迫996找到了很好的洗脑借口且是免费的加班您作为一个有影响力的人物应该考虑自己言论带来的影响', '幸福是感性的体验如果马老师在这里能多些感性思维就可能理解大家想表达的意思', '我没看评论的时候差点就信了看完评论简直是醍醐灌顶真的是在偷换概念！那些科学家艺术家要么是在为国家而996为自身而996那样的人毕竟是少数这就侧面说明了996只适合少数人身上因为有人逐梦就一定有更多的人牺牲梦如果每个人都去追求自己梦想社会还能发展吗？', '好像神马的公司就是天堂神马就是上帝一样神马公司里有真正的爱情永恒的爱情比宇宙还永久神马的永生伴侣和永生子女永远大于996应为他们她们趋向于无限大最终上帝一样不朽', '企业家政治家他们过的是什么样的生活我们这些人996收获的仅仅是生活上的温饱', '某粑粑公司请考虑迁去美国美国人喜欢996去吧马扒皮', '所有企业坚持996失业率会有多少孤寡老人会有多少', '完全正确你还把所有资本家都联合起来一起什么996可以997啊爱干不干公司永远不缺人或者直接进入奴隶社会给个饭吃行找个监工招点打手！不努力工作就打这样你不就赚的更多！', '做大事业的大多舍小家为大家所以为了自己的爱好基本上都是996以上但是不是所有人都是一样勤劳是中国人的传统', '表面上说是这样实际上你比谁都要清楚除了你和公司高管有那个人敢不加班？不加班的人能在你公司活下去？再不然就直接一句话让你回家加班一来不用给加班费二来还确实回家了', '说真的这个社会有所得必然有所付出不能接受的可以选择不去啊有能者多得只要阿里要我997我都能接受等我年薪百万的时候一周工作几天已经毫无意义了', '工作多年以后大多数人工作并非是因为热爱而是为了生活', '我认为那些所谓为了自己喜爱的工作不惧辛苦天天扑在工作上的人是发自内心的愿意去工作并将自己的生活自愿的围绕着这份工作而并非996这种强制性的喜不喜欢取决于自己而不能被外界所定义', '真的我们普通人怎么选择自己喜欢的那简直是太难了', '我们这一代听了太多的情怀奋斗努力啊但问题是酬劳是不是应该跟上呢比如我们同事工作半年了还没发工资他们去和领导反映领导回复说别想那么多工资肯定会发只是早晚的问题集中精力好好工作才是正事你说这话气人不工作不就是为了挣钱吗所以996的问题还是在于薪资钱到位都好说', '还是鸡汤哈哈', '对我觉得有付出有回报为了梦想也好为了工资也好提倡奋斗而不是强制加班为老板创收工作太多那就招多点人啊不过是老板不舍得花钱而已一个人干几个人的活还美曰其名奋斗', '你996一个或者770我看你还有时间在自己喜欢的事业奋斗？成功需要时间可是你的所有时间都强制奉献给了你的公司就连给父母打电话都很难抽出时间上厕所都要快跑怕完不成任务身体越来越差不工作又没钱怎么办？', '你只有放下自己的身份真正体会普通职工的996你才会明白其中的不同你的理论只是在你的角度而不是普通人的角度你收获财富他们只收获疲惫和透支的身体失去陪伴的家庭他们失去了生活您明白么？', '如果有10的利润资本就会保证到处被使用；有20的利润资本就能活跃起来；有50的利润资本就会铤而走险；为了100的利润资本就敢践踏人间一切法律；有300以上的利润资本敢犯任何罪行马克思诚不欺我', '那些坚持996的人也有可能只是因为有老娘孩子要养', '996已经给了工作再抽出另一个996提升自己？Areyousure？', '努力工作到底是为啥？为了努力赚钱看病？', '可能是人生达到一定境界才会始终把快乐挂在嘴边吧大概没有人比您更清楚工作族上班的意义到底是为了生活还是为了寻求快乐爱觉不累？', '你错了还有的工资贼低因为大城市与小城市的工资差很多个人选择不同有些人愿意留在家乡工作所以工资本就很低小城市856的太多了本来个人时间就少要是996那时间更少了', '马老师您好对于您的见解我赞成一半奋斗的人是可敬的但只有为公司加班996的人才是奋斗的人吗？以偏概全了吧', '转自别人马老师说我不要说996到今天为止我肯定是12×12以上他说的不错他从没有放弃过努力但是请注意他并没有把努力的方向放在本职工作上他用自己作为努力的样本但他炫耀的12×12只投入在属于自己个人的事业里他只为自己努力', '马云不是说过嘛进阿里不看学历只看能力我在想那个能力是否就是你可以去奋斗为了尊严自觉996', '我都傻了我上八个小时也给我5000块我上十二个小时也是五千块让我那啥兴趣去加班啊', '以前挺喜欢马云的现在哎老板都是一样啊只不过有的老板说的比唱的好听', '马云差钱吗他已经有2000多亿了他还在努力工作他是为了钱吗', '我还是觉得人民日报说的比较有道理', '请大家理解清楚马老师的意思再发言吧96', '那天我去大宝剑姑娘盘靓条顺惹人喜爱正颠龙倒风之时有人趁308到钟了!姑娘刚要走我一把拉住她这位同志能不能加个班?可以啊哥姑娘很爽快那您加个钟呗给您打八折我一听就不高兴了现在的年轻人怎么都这么吃不得苦不愿奋斗!还得我亲自来教育她一不是加钟是加班加班是一种巨大的福气', '周末愉快？', '你五点下班能够哄孩子看书提升自己到一两点觉得和996差不多996的下班还能哄孩子看书提升自己吗你这个人就是站着说话不腰疼<', '被房子逼疯的中国人只有不停的加班才能付首付还房贷可悲这世界的美好看不到全部被工作赚钱所淹没', '中国特色社会主义下的资本家', '为他人奋斗和自己奋斗是不一样的一个创业初期公司的员工奋斗是对公司有认同感他认为自己是主人而一个成熟公司的员工他只是工人', '疯狂偷换概念明明讨论的主体是普通公民的工作时间非要拿科学家的来比资本家还是资本家毕竟为校长996哪怕955肯定也不如为自己007来的收益高马老板就别装大尾巴狼啦', '如果你真的奉行996你现在会是一个经验丰富的英语老师正是因为知道人在工作之余会有无限的可能所以现在已经成为资本家的你不允许这种事情发生你要的是一具任你剥削还大喊忠诚行尸走肉而不是活生生的有思想的人', '奋斗等于加班？', '不管什么样的工作形式主要是看个人许多的955也会进行超额的工作可能会远远高于996看过很多的真正各行业的精英他们并没有局限于自己本身的工作内容也许真的是热爱但是没有时间的束缚007没有说话为什么要执着于996呢？', '这回说得还算中肯了', '马老板试图证明996真正苦的是企业家', '你知道很多人还没怎么样呢就开始学马云了吗？我们老板天天让我们加班不多给一分钱开始给订饭现在饭都不给订了还一天天感觉自己是第二个马云说自己开公司不是为了赚钱是为了培养人才以后挣了钱都给员工就会画饼公司成立了一年就卖出去三套家具', '确实在偷换概念毕竟工作养活自己的占大多数事业可能是诗和远方', '优秀的人看完了就去加班了你们却在这抬杠', '好像采访一下阿里的每位员工他们真的快乐工作吗', '当我带着满腔热情去工作自然就忘记了时间996于我而言终究只是数字而已', '哈哈哈哈哈我还得可怜兮兮的问别人度假的人啥时候回来', '总的来说这个世界还是普通人更多对于那些高尚的言论理想并不适合', '为啥马云先生在当教师的时候不强烈要求按996上班在教师本职岗位努力奋斗呢？您身在教师岗位不做好自己的本职工作而成就了今天的事业您是应该感谢8小时制还是应该感谢8小时制呢？等您成功了您现在大谈996什么工作态度什么兴趣什么奋斗！我真想说纯属扯淡资本家就是资本家', '这就是具有中国特色的社会主义国家', '你意思是中国法律是张白纸？还是中国法律规定了中国工作是996？', '996是会对身体和精神健康造成伤害的那些给加班费愿意996的人醒醒吧！别当奴隶！', '以后企业只部分引用马老板的言论中奋斗的996而工资还是不变以后怎么活', '虽然你是个非常成功的事业人但你缺失陪伴家人的那些年终究还是会遗憾不是吗？', '个人都可以选择吧都是职业人有一定辨别力吧阿里的快乐工作认真生活没错！', '996谁去照顾父母谁去教育祖国的下一代花朵呢大家都是为了赚钱而成长有什么用呢', '财富是老板的身体是自己的只是看用自己的身体为自己的财富996还是用自己的身体为老板的财富996', '那么造您这句话你吃什么长大的？有钱就忘本了', '有点脱离实际过于理想主义！想法前景很美好但要是真正实践起来有难度这种想法还是比较适合少数人啊！', '普通人的责任是为自己找对奋斗方向方向找对了努力才有意义', '年轻我们也认了996老了呢我们普通人来说真的家庭亲人更重要不是不想努力了马爸爸这次我不站你！', '奋斗的结果是附属于自己还是别人？马爸爸不要偷换概念偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '有追求的艺术家科学家运动员官员政治家等成功了普通员工花多少钱去治疗？', '第一句话就很棒', '马爸爸您是高坐云端不知人间疾苦您为了自己的事业打拼996有干劲有希望当然可以但是不是每个人的工作都是自己满意的理想更多人都想安安稳稳有一份稳定的工作踏实赚工资养家所以我们为什么要牺牲陪家人朋友时间和身体来996为他人做嫁衣自己创业就不一样了所以两者不要混为一谈好吗', '您太理想主义了找到一个自己热爱的工作首先就很难', '提升自己一定要在公司上班来提升吗？企业企业效率低老板多招人啊为什么要压榨员工论奴隶的自我修养', '个体代表整体？中国的进步离不开那些奋斗的伟人但那是个体少数人你凭什么要让所有人都没日没夜过着机械般的生活我们是人有血有肉的人我们也想要自己的生活而不是被剥削的机器', '为什么正常的上班就不能实现自己的理想？非要通过加班才能实现吗？不懂', '法律就摆在那里但这不是关键？？？', '？？？法律不是关键什么才是关键', '你以为每个人都跟你一样有钱啊还不为钱工作为理想我告诉你我的理想并不是我的这份工作但我没有完成我理想的成本我只好选择工作去赞钱你一个有钱人永远都不知道当今社会的最底层人你的那个年代奋斗起来容易些当今社会你敢把你所拥有的都捐款出去从零开始吗别在哪说话不腰疼', '[猫咪]在的时候已经准备去井冈山了', '奋斗≠加班为事业奋斗≠为领导老板奋斗做不做咸鱼是个人选择幸福≠高工资您退休了就好好玩', '谁和你说的在阿里轻松年薪百万yy的有点过了啊', '有很多人在高考时为了理想而奋斗的没日没夜还有工作时为了进步经常加班加点但是人不能一直是这样的就像多年以后你后悔没有好好陪家人时柴米油盐孩子的成长父母的养老对于普通人来讲加班希望能给足够薪水无奈', '搞垮了实体店导致成干上万人失业数不清的家庭忍饥挨饿而自己获得了巨额财富和所谓的社会地位成天说些冠冕堂皇的话现在又在宣扬996搞垮大众的身体这就是资本家对整体中国而言利大于弊啊！来自网友造就了无数个小输家成就了你一个大赢家《legalhigh》', '没办法家庭条件不允许我去浪去奋斗父母身体也等不到前途未知成功的那一天', '如果人人都努力996为自己的梦想奋斗那有多少人能成为你半个马云贫富差距又何以这么大？企业应该思考的东西最终都是利益驱使为人民着想的目标始终在国家领导人那里社会关系就是互相利用历史的教训是群众基础是重要力量呵呵呵呵渺小的十几亿分之一势单力薄去抵抗流血的是群众！', '《中华人民共和国劳动法》第三十六条规定国家实行劳动者每日工作时间不超过8小时平均每周工作时间不超过44小时的工时制度;同时规定用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日第三十八条用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日', '你给他讲情怀他给你讲法律', '他如果真心热爱下班后回家007都行啊奋没奋斗自己知道', '马老师你为什么不多去看看人性呢', '人生短暂区区24小时这二十四小时实现的究竟是资本家的梦想还是我们个人的理想中国梦是中华人民脚踏实地一步一个脚印走出来的中华人民各族儿女绝不是为了极少部分别有用心的黑恶势利实现自己不可告人目的的工具', '不是所有人都是因为热爱才选择的工作而是为了生活被逼无奈哪有这么多坐着自己喜欢的事情还能挣钱的工作', '马老师说得对顶尖的人是有着源源不断的热情更重要的异于常人的旺盛精力灵活好用的头脑恰到好处的运气对于普通人007也改变不了什么', '完全换了概念现在的996是针对固定工作时间的人拿弹性工作时间的艺术家科学家运动员官员去举例因热爱而工作996的人未必不热爱但现实是日复一日的996工作成就甚至都归于老板实际是失去自我的工作机器既然说靠热爱那就老板别打卡别强制呀！', '自愿加班所以还想加班费吗', '为了国家我可以奉献青春甚至生命你们是资本家这玩意不一样人都不是傻子坦诚一点少装b', '嗯？是去做公司鼓励做的认为正确的事情还是做自己认为正确的事情关键在于要时刻保持思考正确的思考方法是思想方法加信念加行动起来应该做正确的事情就要想成为思想方法正确的人而不是公司鼓励的那种人成功刻苦的前提应该是有自己的灵魂思想而不是复制粘贴别人的', '真正快乐生活认真工作的又有几个呢', '法律不重要情怀最重要', '9107了解一下', '只要收入成正比生活能平衡996又何妨！', '996不能代表大多数人对幸福和奋斗的定义退一步说即使996成功了也只能局限在私人公司内也就是能赚更多的钱了只能是奋斗幸福概念照中的一个分支划等号不合适', '那你有考虑过家庭吗当你说996说成功的时候对于家庭你是成功的吗你有陪伴孩子的成长吗陪伴父母吗陪伴妻子吗996的工作制事业上的热爱也只是小爱对生活的爱才是大爱精神财富才是真正的财富', '我觉得很累效率会低over', '为什么非得要每个职员卯足了劲往上头钻才能获得一点多的回报？为什么不是老板们把蛋糕多拿出来一点让职员不那么费劲？', '赞同他自己有钱自然不用考虑大多数普通人必须面对的', '马老板说的很好！但是我想先了解下阿里这么多员工但是有多少人把这份工作当成自己的事业？稻盛和夫之前也说过要明确事业的目的及意义大家真的是把这项工作当成自己的事业爱觉不累但事实呢？', '我自己也是开公司的我觉得这个问题不用回答你要是觉得累的话你就不用上班了又要自由又要钱还要给家人陪伴做这份工作干什么？你的幸福指数跟我有什么直接关系呢？我是慈善家吗？你不想干可以不干公司永远不缺人你们继续焦虑着吧看看能不能把房子车子全部焦虑出来', '真正韭菜是没有知识的蓝领阶层你们还可以叫叫', '毕竟我们是芸芸众生您是极少的成功的资本家但强迫接受996工作制就是剥削我们只是想用我们认为积极且健康的方式去工作来维系我们的生活工作并不是全部且现在年轻人的身体健康情况又不是那么抗造总认为我们年轻可以熬夜加班年轻是资本但不是挥霍的资本', '请问我用965的工作时间做出了997的工作效率因为不加班领导觉得你不努力拿不到高工资和相应升职只能耗时997的怎么说', '的确不喜欢的话每分钟都是折磨', '996=为梦想奋斗！？？？？？怎么不说996是为伟大的社会主义事业而奋斗', '人民群众是国家的主人通过几十年的努力把自己领导成了企业家的奴隶', '能说出这些话还跟爱情对比你有生活吗有爱情吗', '你把字打正确了再说话要不然都以为你小学毕业？', '正确的996早9起晚9睡！一天工作6小时！', '身体是革命的本钱啊毛主席的话都忘了', '你说的都对可谁他妈知道来生是个什么玩意儿', '如果每个人都能做自己喜欢的工作那就完美了不过真的做自己喜欢的工作的寥寥无几为啥为了活着什么是实实在在的活着那就是钱谢谢给钱就干不给钱还BB什么快乐工作认真生活', '马老师我们作为一个普通民众真的不想被少数的理想定义996代表了！', '希望大家读明白马老师的意思后再评论马老师说的996绝不是资本家压榨工人阶级的借口这个996并不是让你每天去工厂重复拧螺丝而是让你在找对你热爱的事情方向和目标后你需要花更多的时间来投入你热爱的工作这样你才会和别人不一样成功的天平才会更倾向于你', '典型中国互联网暴发户也请您多抽5的时间思考人性关怀吃苦我不怕但只要996我就能买房？我就能有北京户口？我的孩子就能上学？我得了癌症公司会全额报销？我父母得病公司会帮忙请护工？这TM不都是我们8090后每天睁眼要面对的事吗？你让我们一心只谈工作和理想吗？', '关键就是这个视法律为无物却可以在这偷换概念大放其词', '如果我父亲的努力奋斗不能换来我的安逸那他的奋斗是失败的如果我的努力奋斗不能让我的孩子生活安逸那我的奋斗也是失败的奋斗理应是一代比一代轻松否则这个国家的发展是在倒退一个公司做大做强最后如果让大家轻松的工作舒适的生活那还不如小公司来的贴心', '我觉得目前参与工作的大多数人就是为了生存能谈理想谈奋斗的能有一成不我们就想有饭吃有休息时间有属于自己的生活当然如果回报值得上付出也可以有一段时间的拼搏但是长期这样我挣那么多钱的意义在哪里', '谢谢问题不大∩∩药就省了吧', '马巴巴从一个可爱的人变成了讨厌的人！', '谁偷换概念不一目了然吗？？选择很多每个人都有自己de选择文中说的选择996更多是成功以下你的几个问题更是滑稽可笑社会劳动时间和酬劳成正比995可以获得高工资但相对996会少一点就因为它是六天不谈什么配不配拥有请客观看待付出的时间和酬劳为什么996是潜规则？还有请认真了解资本', '什么叫法律自由规定在那里？你说一句自由规定在那里就可以明目张胆的违法了？', '给也不想加班！你问下产线上的工人常年无休常年加班全靠加班费的那个是因为福报加班的？工资低还要被迫喜欢加班你真以为工人脑子秀逗了？', '知道周总理一天几十年如一日一天工作多长时间吗？知道大大一天工作做多少时间吗！想休息回家呆着吧', '为加班工资而996的人是很难持久的呵呵呵呵呵', '加班工资比正常上班还要高资本家怎么会给你报酬喝点鸡汤就完事了', '从前政治课将每个公民都有劳动的权利和义务大家都笑劳动是义务谁会要劳动的权利呢？现在想想这些话说的真有道理劳动是创造财富的道路也是实现自我的道路', '净说大实话我想员工会自然选择离开那些毫无前途希望瞎折腾员工的996公司的因为中国可以选择的企业有几千万家不爱听的人都是996了还低薪又没能力跳槽为什么低薪自己心里没点逼数吗？', '想要成为不平凡的人就要做平凡人不敢做的不愿做的事这是选择而不是必须！', '艺术家官员政治家很多都是996你们为什么不能996？哈哈一定逻辑！我服！', '站的越高就越容易飘像任正非一样做一个务实的资本家不好吗马老师', '我就问你你对放开二胎鼓励生育怎么看', '整天奋斗奋斗挂嘴边洗你妈脑呢建议你出生奋斗到进棺材呢一辈子一直奋斗吧活着就是奋斗的为你们这些老板奋斗是吧然后你们好过得更好', '建议阿里巴巴实行997每天工作都很快乐一周只能快乐6天实在是很不爽就像CPU被降了频心血管被堵了栓[憨笑]', '马老板脱离人民群众太久！马老板把事业当理想的人是少数大部分人工作是为了糊口过体面的生活每个人的理想都是不一样如果人人都去追求成功谁来帮你打工？', '阿里的无效加班不少吧～那是真正的热爱？？？', '双向选择的前提是要平等吧？你觉得现在有多少人能有选择的权利？能活着就不错了资本家占优势我们能选择什么？', '写给学者研究人员当然可以他们都有自己的课题某种意义上说他们是创业者当然需要奋斗自愿996我不知道你参加工作没有你可以问问996的打工者有几个是自愿的真那么理想还要什么劳动法理论上劳动合同都可以不签', '如果[马头][白云]15你资助一下我比较想007', '你在我心目中的形象一夜崩塌以前喜欢说你是马云爸爸现在你就是一个恶臭的资本家吸血鬼', '马云老师这个社会是由很多很多普通人和个别极为出色的人构成的不是每个人都会成为那极少数的所谓成功人士而且8小时工作制的由来您知道吗', '再如何热爱工作你付出的比别人多但是收获还是跟别人一样时间长了也就失去了动力不是说你成功了就可以乱说话了而是说的话要对得起自己的良心！想想你以前是怎么过来的吧', '确定那些加班的是热爱不是无奈吗？', '我也是预备程序猿还是女的实话我接受加班因为这个行业本就如此但是996着实不能接受', '无产阶级用了两百多年的时间无数人的鲜血和生命为争取的权利被资产阶级说成福报？全世界的无产者联合起来！', '法律规定摆在那里这却不是关键？你真是棒棒哒', '支持还需奋斗', '晚上10点只是平均有时候9点有时候12点最主要一月只有两天休息', '马云说的没错你不想996可以换个你喜欢的但工资有阿里高嘛说个最通俗的就算你辞职还会有更多的人想要进来除非真的没人来了这工资才会咔咔咔的往上涨', '如果真的能有所获得有所结果有所成长996倒是也无可厚非毕竟是在加班为自己充电但是我想说有多少公司996是在做一些徒劳无益的工作？有多少人996是在做老板想做但是肯定没有结果的事情？为了这些事情996伤害的是自己的身体验证的是老板的梦想这就是炮灰式996', '想想巴黎的怎么对待资本家挂路灯了解一下[眼泪]', '你成功了说什么都对有多少人终其一生奋斗都碌碌无为中国的马云只有一个普通的人却有千千万', '90后的幸福指数很低每天为了丁点工资早起晚归忙忙碌碌又碌碌无为', '我永远怀念曾经的996时光甚至偶尔的997现在家有一个三岁的小朋友我仍然期待能有一分工作能够996一下', '人只为自己的利益发声', '那个伟大的公司不是这样奋斗出来的天天在那里叫嚣的不是撸瑟就是体制内养尊处优惯了的', '996甚至轻松的855都导致当下年轻人一胎还养不起呢', '越来越觉得毛主席的伟大打倒一切走资派', '有些人还真以为自己有本事了幸福注定掌握在少数人手里没有那么多的马云你要真厉害996也能干出一番事业', '正确的话不一定是真话真话不一定是正确的话这话很中国!就像西安那个奔驰经理说得一样您是我们的上帝啊！虽然您的这次购车带来了许多的不愉快', '细思极恐的事情阶级决定了立场正常不过马云是真正的聪明人这个节骨眼出来淌浑水是不是上面有人要求他发言为将来劳动法试试水呢', '不支持也不黑我其实挺羡慕你们996的那些妈耶想起我上班都是早上8点到晚上10点木得加班费一个月只有两天休息', '读书的时候我6117因为我为自己读书我知道自己努力就可以考上985工作以后就不会了996又不能给我看得见的未来', '确实偷换概念996是说的一种工作制吧不是主动的是被动的要求奋斗是自发的是自己喜欢的事愿意付出时间和这996有什么关系？？？别把你的强制和我的奋斗硬接在一起我喜欢这个事业我可以全天奋斗但并不意味着可以被你996', '普通员工找到自己所热爱的点可以辞职啊生活所迫还有能力有限', '法律规定了885那么996还有讨论必要么？还不是咱们国家对这些不严么？这很重要也很关键！如果工作996拿来讨论结果只有两种情况:1国家法律规定不符合现在社会2国家法律规定符合现社会！', '强制和自愿已经开始划等号了吗只谈奋斗不谈回报吗我是活回了资本时代吗', '你看看别人叙利亚和伊拉克你就知道自己有多幸福了', '法律给你们遵守的关我屁事的意思？', '那以后你去面试的时候老板问这工作是不是你的兴趣你怎么回答？', '优秀！', '理想不全是通过工作事业来实现更需要的是每周工作四天每天6小时有更多的时间来实现我们的梦想与追求来实现共产主义世界只剩苟且诗和远方又在哪里？', '行吧我也算一个幸福感是真的很低甚至希望是生在奶奶外婆那一辈没有那么大的买房和恋爱阻碍个人观点勿喷', '马爸爸不愧是人大代表！讲的话都越来越官方了！哈哈！996的员工每人一套房父母儿女教育都不用操心估计不加工资也是可以的', '你们是真的读不懂马云说的意思吗？？？马老师说的是在做了你热爱的愿意为之而奋斗的事情后996会是常态也基本上是成功所必要的没有几个成功人士是能够早9晚5周末双休除了上班其他时间都不碰工作的真正成功人士基本都是1212的他们热爱自己的工作也必须花更多的时间工作成功！', '你要办那么快的卡干什么？快自然是因为后面有一堆催着你必须快而衍生的', '是要提高工作效率～而不是拉长工作时间～为什么国际上通用是8小时工作制是有科学道理的～不能有效率的工作本身就是有问题～不能平衡生活跟工作何来幸福之说～热爱一件事儿是会全力以赴～但不要被太长的不必要的工作时间磨灭了兴趣～您很成功～但是不要轻易说教～', '我现在每周都是996我觉得我乐意我快乐为了用更多钱筑人生护城河我觉得没什么不可', '只要员工996老板一定能在短期内实现自己的小目标', '加班这种事情我认为应该在自愿的基础上来实现的如果真的热爱自己的事业自然就不会有996这一说了但是每个人的奋斗目标不一样有人可以为了事业但有人也会选择家庭奋斗所以996这种工作态度应该是让劳动者自己去选择才是正确的', '除了说企业的那段我认同', '先能解决温饱再谈理想吧我也有理想但家里最基本的问题都没解决我们只能把理想放在后面', '还是不要把热爱与996捆绑比较好这种将热爱以时间来量化是对热爱的侮辱也是对996有利的一套说辞真正的热爱何以量化何以时间化？公司更多的应该放在提高员工对这份工作的积极性与热爱而不是粗暴的将员工身体束缚在岗位', '中国的法制任重道远996明显违法执法机关在哪？', '你以为你们阿里员工真的快乐吗？呵呵', '非常特色', '自私自利的便宜马', '阿里996的兄弟应该感谢来这里评论的网友马总有没有想过一个人的财富是另外一个中国穷人的几亿倍除了自身奋斗外还有什么原因？分配制度不平等和制度性对员工的剥削是造成财富巨大不均根本希望阿里老板能为无产级阶和普通人做点实事', '所以说当所谓的全民奋斗996成为常态的时候我们是否该继续奋斗然后在这里讨论007？', '当我知道日本企业加班工资数额的时候给自己默哀了', '喝多了鸡汤和毒鸡汤的90后并不能完全认同打工也要有尊严为自己热爱的工作打工有尊严好有道理的样子而这样有尊严的人才会找到自己的快乐点并觉得爱觉不累然后很乐意的接受996？真正的996就是把时间花在了为资本家打工把用来自我提升的时间用来加班还不给加班工资', '你跟他讲法律他跟你讲情怀', '你如果因为工资而996是坚持不下去的我希望你因为热爱所以996呵呵哒！', '这是一场真理与实践标准大讨论会影响未来三十年中国工人阶级的劳动标准', '成功的人放个屁有的人都以为是香的', '我老板就是空谈理想薪资不安排的人天天灌鸡汤什么一朋友8107日薪芭芭拉年轻人就是要拼平台给你的机会想找合资一样手下往年旧事芭芭拉什么后来我炒了他了', '法律规定的855变成了你们嘴里的不思进取996成了追求理想的标志你们996是在为你们自己牟取利益我们996是在为你们谋利益这能一样吗？现在这代人已经不需要鸡汤了我们也要生存也要生活', '为什么不想着885也能创造一切的方向思考非得揪着996嗯24小时固然是平等的毕竟又得必有失不提倡宣扬这种精神', '大多数人工作是为了糊口保障最基本的生活都这样了谁还有心情谈热爱不要父母孩子家庭了嘛剥削的资本家', '这种讨论是不可能统一的所以支持马云先生的勇气只能说有信仰为梦想不计得失的人值得敬佩；只能说为简单生活为多陪家人而寻求简单的工作也是值得赞扬的；但要说既得到高回报但还不想付出人是错的；但要说让员工996还不给高报酬的企业是错的我想996的讨论不过如此', '这么严肃的场合你多说两句', '马云老师可能你搞不清楚我没有热爱的工作我热爱的是不工作我工作只是因为没钱不是因为喜欢而去工作的', '一般人都把工作当作工作理想当作理想不是所有人的工作都是理想理想都是工作我们在谈论工作996你却在跟我们鼓吹理想996', '我跟你谈工资你跟我谈理想呵呵呵', '人各有志找适合自己的就好', '给肯定要给但是要看员工收不收收的就找机会开除', '希望以后能955', '我可以接受996<imgalt=[允悲]src=', '我只是觉得996可以成为个人为奋斗的选择却不应该变成企业压榨劳动者的借口', '大家讨论的和关注的焦点是我执行了996以后有没有得到正常的回馈不谈回报喜欢拼搏是耍流氓就像你拿着买韭菜的钱去挑鲍鱼还一个劲的说鲍鱼营养高味道好大家反感的是有没有被当做廉价劳动力不要去提老一辈科学家时代不同成果成本更不同那个时代老一辈科学家还会分房子现在呢？', '真像网上所说的周扒皮去查查8小时工作制的来历吧当心你引起抗议', '您好歹也是有话语权的人应该能意识到宣扬这样的言论会影响很多人由此可见现代职场是畸形的员工不是资本家的奴隶您不必打着好像为他们好的旗号宣扬实际为企业有利的言论', '我很尊重马云先生但是你的嘴再厉害也该改变不了屎是臭的事实啊！', '希望这个热门话题掀起一场改革而不是说说就过去了', '真实！', '都散了吧你能指望从一个资本家嘴里说出利益和政治都不正确的话吗？', '996算什么很多小地方的小机构611671168116911610116或者8126912681265最开心的就是10116了吧！！！大学生毕业有什么人权！老板的话只有努力了才会有收获！你没收获是因为什么？因为没有努力呗！即使在岗时间这么长做不好还得挨点骂什么的！现在我感冒严重终于可以请假休息了开心', '我尊敬您是个开创新时代建立阿里巴巴的伟人也相信您的工作时间不止996可您的言论也说明您同样是个知道要剥削员工的普通老板', '我愿意我就做我不愿意你别怂恿我而且就算我愿意你也要给我加班费！', '制度很重要我们原单位员工上班时间不好好干晚上加班为啥喜欢这样？领导喜欢！一个单位可以有个别加班现象但应该研究一下为啥加班真的干不完应该考虑增添人手要么就是这个员工不行', '作为boss您的期望没毛病但现实有多少人自愿把企业工作当成一种可以放弃其他自我时间的热爱呢？企业要留住人理想和梦想的鼓励是不可行的人是利己的如果能有一个清晰确定且长久的reward员工清楚坚定地能看到他的回报权衡后他们会削尖了脑袋给您买命的', '意思是你非常努力了获得对等的回报后觉得不亏不努力没获得对等回报就怨你自己明显偷换概念', '位置太高说话太空自己都相信自己了', '不要偷换概念给自己奋斗和为老板奋斗是两回事你自愿加班是因为你是老板公司是你的你员工就算24小时不歇息干一辈子你的公司也不会是他的而且他到一定年龄就会被你辞退谁会给你这么卖命啊别说xx奋斗成高层一批员工能出几个？资本家就是94发明机器人员工让你奴役吧！', '但是955才是我们真正想要的', '双标且逻辑混乱', '的确是特色主义', '你这是不强制大家996但是给洗脑自愿996啊？提升自己？关在笼子里拔苗助长吗？不管是资本家还是那啥都一个样我曾经897坐标中石化第四建设有限公司', '1总有人想上位表示我可以996我可以996资本家高兴地收割一批低工资高工时的廉价毕业生天天996裁掉要养家糊口的中年职员廉价的毕业生年年有年年忽悠新人钱不重要平台经验更重要歪曲的价值体系万恶的资本主义', '996自有法律法规摆在那然而这却不是关键？那法律的意义何在你要说爱觉不累首先能真正找到自己爱好并将其转变成毕生事业为之奋斗的人中国十几亿人你觉得有几分之几能做到现实往往是一小撮狂热份子找了一大群普通人在996所以大众是否应该为你们这些狂热人士996？', '优秀不过你', '奋斗不一定要在公司里实现人生价值的更多一部分而是在公司之外奋斗的方向更不应该是被压榨的没有私生活的996！', '马老师怎么扯上这种事了？还是回去安心退休生活吧你跟年轻人讲这些他们不懂的他们不配的', '中国人民应该是这个世界最勤劳的国家了但人民却不是最富有或者最幸福的国家这个应该好好思考一下', '我理解您说的可是大部分老板都不像您这样福利待遇都给到位的他们巴不得我们住在公司用生命为他们工作就是他们赚钱的机器', '加班费请一个月几千万和一个月几千的人谈什么热情', '热爱自己的理想并为之奋斗是一码事为别人工作是另外一码事', '马老师告诉我哪个医院治疗面瘫比较好医药费顺便帮忙出一下', '其实按道理来说996确实对员工不公平可是我们要想让自己的生活水平方式和个人能力提高我们却不得不付出比常人更多的努力只有个人能力和经济水平上来了我们才有资本去跟外国的那些大企业竞争我们才有资格选择所谓的4点下班仅个人观点不知道对不对', '那您父母？看来十分有钱啊不用努力上班就能养活一家子真好', '阶级矛盾展露无疑了', '其实小马喜欢996', '996工作制有没有考虑女性员工的安危晚上出行对于女性来说安全系数总是要低于男性的并且女性充当的不止是社会角色还有很重要的家庭角色下班回家面对繁重的家务和照顾孩子现在多数女性已经能较好的平衡职场和家庭关系没把一点家庭负担带到职场中可是996却要残忍的把她们从家庭中剥离出来', '996应该是一种选择而不是让其成为一种正常的存在工人运动的抗争用血汗换来的8h工作制很多企业也会拖到9小时10小时敢问996真的成了理所应当那么很快007是不是也不远了996和奋斗什么时候划上了等号？希望28定律2的部分的资本家韭菜割的慢一点吧', '分两种一种是热爱热爱的时候干什么都行他也就没有996这个明确的上下班时间一种是叫你996你工作一定要996', '马老师我称呼您一声老师您肯定知道父母对于孩子有多重要现在全国都在谈家庭教育父母的陪伴最重要你说都996了谁来陪伴孩子这不是就是恶性循环老板能996是因为老板的时间相对自由可以灵活调整可员工是要卡点上班的迟到请假就要扣工资你作为名人你的言论有失偏颇', '哈哈偷换概念把自己都绕糊涂了', '在这样一个人心浮动的时代我总会想到毛主席的一句诗：为有牺牲多壮志敢叫日月换新天为有坚持特色社会主义理论体系才能呼唤共产主义', '第一次对崇拜的你产生了厌恶这么做总有众叛亲离的一条崇尚奋斗并不等于强制加班', '996不应强制员工个人时间不应以资本家的意志为转移个人追求不同凭什么你的价值观要强加于我？阶级不同考虑问题不同员工考虑衣食住行资本家考虑鸡汤文化免费劳工带来的回报率不同员工996是工作时间外额外的劳动而你的996是代表着高回报高收益回报率都跟你一样我也会主动996的', '总结一下人要为了自己想做的事而奋斗马云为奋斗者致敬马云的企业能给很多人理想人们给他奋斗符合双方利益先不谈这个说法有没有问题也许这是阿里的自信那么绝大多数人都没有值得为自己奋斗的工作而当全行业996后他们我们别无选择全身心投入工作而没有想要的提升人就会完蛋', '996没有错只是很多时候我们所从事的工作并非都是主动996很多都是被动的并且很多都是在做无用功的剥削的只是自身的能量身而为人谁都想成为成功人士但并不是通过996就可以达成的我可以一个人为自己热爱的事几宿几宿不睡觉但是我能接受被动的996无情的剥削自己的经历', '第一不是所有人都能在自己喜欢的工作996第二理想不能照顾家人不是所有的为之奋斗的工作都能实现价值第三不是所有人都是你以为的马云？我们有人喜欢平淡简单不被生活所压垮不被社会而改变为何要去接受996', '为什么看到这句话瞬间就会笑出来呢？但是这确实是标准原则呀！！！', '请把乡村教师代言人删掉！谢谢！', '给不够加班费还要员工拼命加班这是大部分企业的面目这样的企业是没有自信的或者是没有为员工切实考虑的中国也有一些好的企业他们很少996或者会给够加班费待遇好但这样的公司实在是凤毛麟角可遇不可求996是一种工作模式赶项目追工程谈合同需要这样的节奏但是成为唯一工作模式是悲哀', '你们加班有钱吗？', '马老师有没有想过为什么会遭到批评不断总不能说您一个人的独到见解高过这么多普通百姓的切身体会奋斗的重要性和意义大家都懂从小被教育到大所以这种无滋无味的话马老师不必再来重念一遍我相信至少大部分人在自己的工作上都是奋斗拼搏的都想把工作做好大家并不是在反抗996这种体制', '前提是9个小时的工作会成长而不是单纯的扭螺丝现状是绝大多数公司只在乎自身效率没有给员工发挥创造性潜能的空间所以胆敢996的公司很自信自身的工作很有价值不是为了自身公司的发展是为了全人类的幸福生活奋斗？可能阿里能做到达摩院能做到但是大多数的公司并不能', '一辈子时间就那么长那么我们该如何安排这段有限的时光？是玩手机刷微博？还是去讨论一些跟自己无关紧要的事情？我个人觉得每个人都有自己的梦想那个地方是能容纳自己成就感的地方既然目标定了就前行吧！未来即使自己失败了别在老的时候回首过往觉得自己浪费生命就行', '机械式？服务员摆台每天都会抱着如何提升效率美观程度销售为了提升业绩每天都会见客户运动员为了提升01秒除去基本的要素每分每秒都是跑步把平凡的事情做到极致就是不平凡', '下面没什么喷的其实很多都很理智', '然而有人可以立马开会修改法律', '灌你马的鸡汤都不傻自己高不高兴自己知道用得着你说吗给钱多就干活多看见华为了吗看见任正非了吗你觉得怎么样资本家?', '不如这样我们实行和你们国外分公司一样的制度你看行不或者这样我问996你让他们也996', 'what？你觉得现在中国有多少人在干着自己热爱的工作我们都是被迫去工作生活的人能做自己热爱的工作的人能有多少做自己热爱的工作当然时间多长都是自己热爱', '加班你给多少钱你在这儿跟我谈理想我们上班打工要的是钱人民币别给我谈理想我的理想是在家躺着就有钱赚', '马老板说的有一定的道理但我想说的是绝大多数人工作只是为了生活为了赚钱不是你说的热爱工作为事业努力奋斗而绝大多数996公司是强制实行996制度没有选择的余地同时绝大多数公司没有在经济上给出相应的回报', '我认为马老师的观点是他想把自己有今天成就是因为他热爱他的工作和事业所以他愿意付出超多的时间工作和思考但是现在中国80人没有找到他的事业和热爱并且拿着很低的工资没有拥有过通过自己的工作努力获得金钱价值自信思想和经历不在一个层次就很理解', '996是剥夺员工个人时间去为公司创造价值而这一部分多出来的时间能对员工有提升吗？不能我们活在世界上不只是工作是因为生活如果工作不能给生活带来积极意义工作本身就没有意义不然这么多年劳动法奋斗出来的八小时工作制不就没有意义了？', '所以表达意思其实是996或以上的其实是自愿的且自愿的才有价值！那就不要规范出996这个概念反正愿意加班工作的人一天24小时都在工位上不需要996作为督促而需要被督促也是没有意义的事！评论里提到没时间陪伴教育孩子这点很有感触现在出生率降低很大的原因不就是压力过大不需要持续发展吗？', '有多少企业会愿意给出加班时间的双倍三倍工资的？对一个有房贷压力的年轻人来说996不是问题钱才是问题', '愿意的人可以自主选择996甚至007也请尊重希望955的人', '套现套的开心吗', '干到脑淤血干到猝死身边案例比比皆是并非每个人的体质都能这么抗造人就是人做不到像机器一样不停转什么理想什么梦想都没有足够的健康和思维来的重要', '不想给钱就不想给钱吧为什么要给996打上奋斗的标签呢道理其实很简单加班给钱加班不给钱谁爱干谁干这个也是市场决定的不要人家觉得接受不了就给人家打个不愿奋斗没有人生目标等等的标签好吧', '我是觉得一个很成功的匠人说的话一定是有值得我们深思的道理的！但是马老板也说了现在人都不笨所以大家也完全在思考他人意见之后思考自己的方式哪有啥对与错？人不一样位置也不一样格局更不同！主要是得做自己能接受又不抱怨这就够了！', '希望你的996梦想成真既然你觉得好亲自试一下不就好了', '我觉得九九六只是表面的时间真实的情况是大多数人上班每天上班不得早起晚上下班也需要时间那真正属于自己的个人时间实际就不是996了', '我就不明白了谁说普通员工就一定要热爱工作了工作是工作不是为了爱好而消磨时间工作是是为了养家糊口或自食其力我认为在工作时间内有效率的完成工作就对得起工资非得上升这么多底层的员工已经很累还得接受资本家在思想上的霸凌吗', '你真是个合格的睿智', '法律摆在那不是关键资本家都是野心家啊', '在你们公司996就能像你这么有钱吗？如果有那我干', '如果都实行996怕是很多人都过劳而死吧还有家庭教育谁来教育?怕到时候教育又是一大问题', '都怪中国的韭菜太便宜了！', '阶级即正义阶级即平等圣人不仁以百姓为刍狗', '为什么我们要推崇努力因为在归因理论里努力是唯一一个内在的不稳定的可控因素其他因素都是你不能控制的也就是说你能做的只有努力所以我们说成事在天最近996吵炸天了不是说付出巨大努力就有丰厚汇报努力是一种自我宽慰和鼓励毕竟有些人没有付出很多也得到了', '奋斗≠996成功企业家科学家不等于996996怎么样需要基于劳动法前提谈在法规内怎么做都行：法规外即使再拔高高度都没意义', '而且你不干还有别人干等你到40公司说你不奋斗了就把你裁了京东现在就业环境严峻谁敢不加班', '人活着的意义就只是工作嘛', '那么喜欢996不如多请几个人像麦当劳那样轮班？', '你明明知道大家讨论的是9点上班9点下班每周工作6天的996非要偷换概念定义一个真正的996你这样的商人不可能蠢所以你这么说只能说明你坏', '即便一个伟大或者强大的企业真正让员工真正奋斗的少之又少多数在岗位内完成自己份内的工作因为公司给他实际的回报是看得见的你不是合作者或者股东所以你的收益仅限于合理范围内所以你说的996只是自己的私心毕竟95的人不是企业家股东合作伙伴', '有很多人上班只是为了简单的生存对于大多数人来说生活的意义在工作的8小时之外因为热爱所以996真是恶臭', '幸福就是我从不选择996的公司而且自己事业的996和给别人干活还没有加班费的996完全不是一码事', '你努力的样子好像蔡徐坤', '按照正常时间上下班工作的人被隐形的贴上了不努力不奋斗的标签但是按时上下班本来就是理所应当的', '还记得工人运动怎么搞起来的吗？被压迫的工人们联合起来奋起抗争才为我们争取来的现在这些大佬们要联合起来了有趣的是不管是在当时还是现在法律是没有发挥任何作用的', '我看是有钱了就开始飘了', '兄台小心那', '选择自己喜爱的事业确实很重要', '以前对您充满尊敬觉得阿里巴巴跟其他企业不一样其他企业在挣快钱的时候阿里却能够实实在在的谋福利现在你也一样了', '我认为即使不是热爱的事业为了生活为了家人过得更好而努力赚钱也是有尊严的！', '你愿意996？', '强烈建议马云下次两会提案来极力推进全行业996工作制度督促员工为更好地实现自身价值成为下一个马云而不懈奋斗', '你只要把996这三字去掉你讲的话全部人都会认可', '马老师的意思996放在提升自己价值的地方不是上没价值的班', '我认为马老师说的很有道理如果真的对一件事情感兴趣付出的远远比996更多！付出的同时倒不觉得是在度日如年反而会觉得时光飞逝！想多给自己一点这样的机会！', '适合我这种单身的人去hahaha', '我觉得还好吧但是一个很大的影响是一些企业盲目引导和服从996达到自己剥削的目的然后产生评论里那些不好的影响', '兄弟我们观点一样阿里巴巴给的钱确实到位996很多人连资格进都没用但是其他小公司钱给不了还给你画饼还要你996', '依法治国是发展社会主义市场经济的客观需要是国家民主法治进步的重要标志建设中国特色社会主义文化的重要条件是国家长治久安的重要保障来给你补补政治～别忘了法律规定就是法律规定别用鸡汤来触碰法律的底线', '只谈奋斗不谈回报那就是剥削996是奋斗我955一样是奋斗我955之外的时间可以为自己奋斗但是我996只能为老板奋斗凭什么要我冒着第七天进icu的风险来为你赚钱做嫁衣？好了就这样爸爸你还是我爸爸', '你可以用你的愿景吸引和你志同道合的人但这仅限于在遵守法律与道德的基础上并且只在你们公司内部适用而你在微博这种公众平台大方厥词面对的是整个国家的劳动者不要把你们公司的文化强加给别人而且你这种很自我又站在道德高点居高临下的态度实在让人很不爽', '你成功了你说什么都对', '别扯什么梦想奋斗没有相应的回报什么都是给老板干的人生就几十年等退休了回头一看这一生都干啥了全他妈的都打工了房贷车贷结婚家庭已经让年轻人没有自己生活了还996那就只有活着了', '不得不拍手叫好这个概念偷换的666我们不逼大家996996是自我选择的优秀的企业家科学家都是996的因为人家热爱自己的工作996也不会累你知道自己为什么不想996吗？是因为你不热爱自己的工作请问什么时候热爱努力必须和时间画上等号了？？', '这次人民日报更正确', '但也没有聪明很多你老了', '你说你接客马是不是吃饱了撑的非得趟这摊浑水现在搞得焦头烂额解释我看你是飘了在酒吧里喝点酒唱唱歌享受生活不好么', '人民日报打你脸了你知道吗？？？', '热爱我的事业不代表我不热爱我的生活我愿意一周五天完整的献给我热爱的工作为何有人会想要悄无声息的剥夺我对生活的热爱所谓生活在我看来是要生存也要活着而我认为同等重要您所谓的超爱自己事业的艺术家科学家等在高强度的工作环境下不知您是否真正的剖析过他们的内心待续', '理性来看996只是当下时间段里又一个符合中国特色的工作机制从长远来看这一定不可持续人类为了8小时工作制奋斗了数百年岂能因为你一个revenue动摇？倘若说拒不执行就会妨碍社会进步那简直是对人类自工业化以来的成果的嘲笑996永远只是对底层人民剩余价值的残酷剥削', '今生为热爱的事业奋斗改变了世界辜负了家人有问题？', '全凭个人选择奋斗事业还是安稳生活重心在事业还是生活', '还快乐的工作？我工作就是为了快乐的生活', '喷层住的都是996的吧并不是每个欧美国家效率都低在国外人家是真正的生活而我们却是生存你年轻你可以996你上有老下有小的时候你继续996试试', '先去了解一下互联网公司的报酬吧你以为这些公司的人都是傻子？没有高回报他们能心甘情愿的996？别用你的那点经历来看待别人！', '马云说的对啊一天24小时是我们公平的起跑点你想过什么日子你想获得什么除了努力你别无选择愿意提升自己的人根本不在乎什么996997就像创业的时候为了成功可以每天只睡两小时甚至不睡可是往往是那些不愿意晋升自己的人在这里怨声载道的', '不是效率更重要吗正常时间上下班能把所有工作做好那996意义何在有谁会自愿天天这样不情不愿的996能带来多大的效率和效益', '另外拥有一点属于自己的时间比如静下心画幅画可是我其实几乎没有这样的时间了企业的成功和员工的成功本身就没法等同大家互相评估收支各取所需罢了就像大家对于当代成功人士的标准虽然意见可以达成大体一致但是并不意味着大家都会按照那个标准去要求自己没有芸芸众生又何来人中龙凤呢', '你不用陪父母陪孩子的吗你是老板你当然希望员工天天累死累活的干', '文中写的很清楚给的', '谢谢我不是为了工作而工作我是为了家人不要和我谈理想除非我家人你负责养活', '请问你如果问一个艺术家你热爱你现在做得事情吗？是不是996？搞笑', '你们996去吧我还想谈恋爱陪家人不想做机器人', '哥你这越描越黑白打那么多字了要想稳定996员工们的军心就是多提高待遇吧', '其实他说的也不无道理选择很多你可以选择996也可以不选择996但是要选择自己喜欢的工作能奋斗的工作他是这个意思吧', '诉求点和立场不同马云也代表不了广大的普通基层工作者基层要的是国家制度保障和监督的健全是社会性对有偿劳动及尊重个人生活自由的认知去及时纠偏不去任由坏风气蔓延', '为什么去bat就认同了同是搬砖还能搬出个区别来了？', '你快闭嘴吧因为很多道理你还没明白', '不996就不勤奋了这特么是你的道德绑架', '拿两天的任务量让你一天完成就不算是强制加班了么？', '想跟老板谈钱老板非要跟我谈理想', '你的梦想不等于员工的梦想', '马老师当年有想法奋斗创办阿里的时候也不会在学校里全身心的做着996吧', '吹不吹国外的好我不知道但我知道我们这的市级以上领导的孩子几乎都在国外国外好不好我不知道国内两弹一星的大佬几乎都是国外毕业国外好不好我不知道身边有钱有权的子女都在国外国外好不好我不知道但好多戏子国籍都是国外', '里八嗦那么多核心论点一:奋斗=996不996就是不奋斗不热爱核心论点二:偷换概念科学家企业家996太棒了你们潘科民也要加油哦', '拜托不是所有企业都是京东阿里那样的规模而且反而像他们那种大企业更易遵守法律955或者说钱给的更到位知道大家现在为啥要讨论996吗朋友？是资本家想把996变成常态而不是说你不想996就去找955的工作全国都996了你去哪找955的工作', '你以为加班能成长学到什么吗不加班学不到加班有时候质量还没那么高除非你自己创业加班不然', '我只知道跟好一个领导比什么都重要先学', '活的开心一点最重要的还是提升自己加油', '我就想知道你们都996吗996的为什么还在忍', '不是你有钱就变得很成功我羡慕钱钟书的生活但是你的生活我真的不羡慕所以你不要再说什么成功什么996OK?', '避而不谈法律又有多少人是热爱自己的工作的?他们又能拿到与之匹配的薪酬吗？', '可能只有成功的人能讨论热爱与否吧对于底层员工一个有上升空间工资合适可能会比热爱更重要吧做着喜欢的工作执行着996的工作制度长久以来可能大多数普通员工都会厌倦自己所热爱的工作除了工作每个人还有自己的生活时间都给了工作可工作不就是为了生活嘛？', '996是不是想把人累死别跟我谈热不热爱我的工作和理想我工作就是为了活着我的理想就是不上班天天泡在工作里没有时间休息过自己生活我怎么热爱的工作', '越来越深刻的意识到一份工作一个人一种生活喜欢与爱是多么的重要奋斗本身是一件美好的事情无论为了什么甘之如饴就好', '那么每月只有5千的我就该坚决抵制996了', '你只有付出的更多才能获得的更多如果想只是少付出拿的更多那这个心理是什么呢？就是不劳而获吗？', '别老瞎忽悠鼓吹自己的成功学', '如果你只希望965可以不看文章！奋斗的名义可以写给学者学生研究人员以及所有自愿996的人打工者最好少看文章关于创业基金马老师在前面一个文章中有写着的我自愿996因为我有梦想而且可见我并不后悔', '你在抖什么机灵？', '我其实不太懂网友们的讽刺和对立马云仅仅是希望大家能够让生活有意义而已生命因为所热爱的才会发光发热啊他只是在一个高度上用他的热度希望可以给社会增添一点暖流我认同他的说法', '同意你的观点', '我们这服装厂早就实行了996我以前打工就在这个工厂早上6点去晚上最晚八点下班何止996啊！一天下来对我这种学生工来说实在受不了我妈也在那个工厂打工每天下班也累可以说连吃饭的时间都没有对于有些企业996实在是不合理！', '喜欢的事情可以996可是在中国能够做自己喜欢的事的人很少吧还不是生活所迫能有几个像你这样的人啊', '马云老师现在我们90后基本不吃画饼的这一套所以什么梦想理想就不要谈了其实最简单的方法就是钱到位很多人都会抢着干阿里我相信钱肯定到位但其他小公司就不一定了', '所以你的意思就是选择996是你们愿意为了什么也好都是你们自己的选择和企业木有关系咯', '对有目标有理想的人来说什么工作时间都不是事儿都能挤出时间做自己想做的！真正享受工作了就不觉得是熬时间相反不热爱那份工作也就觉得是煎熬了不过人努力的方向确实很重要方向对了使点儿小劲都有进步！', '说的太好了！！', '那你也错了科学家奋斗是为了全人类马云这也敢比真是飘到不知道哪里去了', '我所理解的996是你可以不只做一件事情啊白天的工作时间除外你只要保持工作状态不一定是要在办公室里坐着才叫996很多人都还是997呢12127也大有人在996在我看来是状态向奋斗着致敬强制不可取', '我用双手成就你的梦想？', '你给加班的这帮人一股试试都是人民的财产么', '强烈建议马老师下次两会极力推进全行业996工作制度督促员工为更好地实现自身价值成为下一个马云不懈奋斗', '你经常挂在嘴边的所谓成功成功就是能赚钱就是成功吗钱是成功的标准是吗没跟人都成功了都做老板吗', '996其实也没什么重要的是付出得有回报这个必须相等不管是金钱还是别的收获', '马总当初我毕业您连给我奋斗的机会都没给现在还能去蚂蚁金融嘛？', '无论企业家也好科学家也罢长期996工作在医学上是不建议的身体会吃不消自然自愿用身体换换升迁换金钱的另当别论国家为什么规定每周有固定的工作时间为什么有双休日这是有依据的为了更健康的生活更精力充沛的工作防止过劳死大多数人都是不希望996大多数996是被迫的', '一个幽灵一个反996的幽灵在中国游荡为了对这个幽灵进行神圣的围剿一切势力刘强东和马云小作坊主和大企业家都联合了起来!有哪一个企业家不嘲笑被裁掉的员工为非996？于是乎资本家亮出了獠牙他们说变成奴隶是一种福报新世纪的奴隶们啊新时代的社畜们啊！', '同意<ahref=nE885BFE995BFE4B8A4E7B1B3E79A84E5A6B9E5AD90E4BA86E8A7A3E4B880E4B88BMemon>腿长两米的妹子了解一下Memon<a>：曾经经常用爸爸的一段话激励下属：选择一份工作有三点工资到位工作开心可以过得提升如果这三点都达不到可以马上辞职了没必要争论996对不对大家心里都有杆秤我现在辞职了', '一句话概括：聪明的人比你还要努力！这么做是出于好意让年轻人少犯些错但现在的年轻人都有自己的想法而且大多数想法都是错的但谁说错了就不能让人成长呢！', '热爱和尊严是两回事', '很多人说上996的班就要支付的起996的工资阿里做得到那就没话说人家选择去你那里上班时自愿的但是你对于996的看法可能会引发更多企业在支付不起996工资的同时将996变成常态', '右边是我最赞同的BAT在企业文化和价值观方面本该起引领和表率作用的马云所谓的巨大使命本不应与此向背离现在这事搞过了BAT跟还在生存中挣扎的小公司能一样吗？', '马老师你知道你一句话会给中国很多中小企业带来很大影响吗？现在我公司管理层都在转发你的言论鼓吹996然而我们加班别说加班费了连饭都不给定很多女性孩子才几个月起床时孩子还没醒回家时孩子已经睡了', '钱到位了谁都愿意996', '当时做老师的时候应该996干嘛那么多时间干这个干那个干嘛那么多时间提升自己就该好好做老师996这样就没时间创办阿里也就不会后来后悔创办阿里多好啊', '工时太长人与人交流的时间就会缩短人就是人不是机器虽然你说的很好但对于人来讲人是需要跟家人多沟通交流的老人孩子你现在很成功可以自由分配时间毕竟地球上大部分都是普通人啊', '不马老师你错了！24x24x7才是奋斗啊你要睡觉吃饭那些浪费时间干嘛呢', '每个人都感谢英雄但并不想成为英雄用致敬的方式强制的手段要求每一个人成为具有牺牲奉献精神的人你不觉得太过分了么？', '前面说每个人对成功定义不一样后面又说不努力肯定不会成功说话要点脸好不好为人师的伪君子', '现代文明之所以存在的基石是什么？很大的一点就在于他让人除了生存之外还有了足够的精力去过自己的生活这种生活就是除了工作之外自己私人的自由生活不然生产力的发展价值在哪里？为了让我们过得比过去更加辛苦？你的996就是倒退让人抛弃私有时间抛弃和家人的相处时间一切只为资本创造价值', '社会发展价值观根本性改变吧没有对错', '解释越多越说明虚', '每个资本家都是想着法子用最低的人力成本实现最高的利润这就是资本运行的本质是基本矛盾', '梦想谁都有但加班是另一件事敢问是不是每个人都能在996中找到自己的快乐？另外当加班成为常态正常下班则变成异化那么谈何自由？我们不要被道德绑架只求维护自己权益', '人们对美好生活的诉求不再是温饱时期的拼命工作赚钱而是需要有在工作之外获得更多价值发现兴趣陪伴家人寻找意义没有人不懂不劳无获的道理但崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签', '怎么说呢这个回复能说明的就是---必须与资产阶级划清界限斗争到底！', '我就是007前赡晡畚业墓ぷ骺墒浅了工作以外有很多其他的事比如陪伴家人朋友F在我合理按排rg不过度透支自己的身w！', '年轻人的现在以及未来并不需要用996或者其他的数字来代表成就是自己拼出来的难道说996的年轻人就有未来就有成就了吗？你知道996让他们失去了多少？说不想自由时间工作说句不好听的话如果我有你那么多钱什么数字我都可以接受', '感觉这句话是个金句万能', '你确定吗', '就是最大的压榨劳动力给老板干更多的活打着奋斗的幌子', '非常赞同文中的这段话：人生就是不公平的有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平生活既不公平但也很公平！', '浅谈996我可以接受饱和的工作不接收无理的强制', '一个能使用996制度的公司说明其业务已经达到一定高度这也是很多小企业达不到的你不想干不代表别人不想干现实点听点真话好么', '别谈理想别谈情怀我们年轻人有上进心我们为自己奋斗！但绝不是为996的公司奋斗不谈钱一切都是屁话马老师的这个观点在阿里成立但您带动了一批没有脑子的老板盲目支持这个观点我真的很无语一个100人的小公司平常都不给加班费更何况996了', '这个评论很打动我现在之所以很多人不想生孩子还不是压力太大马云也有短见的时候这一代劲儿用完了下一代呢？要断层吗？！', '我觉得明年的两会有必要探讨一下这个议题了', '中国现在有多少老年人而且还在高速增加谁照顾', '我相信马老师是真的有理想也愿意支付996相应的工资但是大部分老板是打着理想的幌子剥削员工', '我记得某人在某次演讲上:我最后悔的事情就是创建了阿里巴巴我一天睡得时间很少如果再给我一次机会我绝对不会这么样打脸不', '你戳到了广大人民群众的痛被骂是正常的', '阿里的人不见得开心你话一出站的是资本家的角度对人是应该奋斗可是在别的老板眼中为什么别人可以996不拿加班费你996一次你就嚷着加班费呢很多老板把这些扭曲到你不加班就是不努力而且有些人996也是装出来根本上班时间没工作下班之后所谓安静了才做怪谁呢所以不应该拿996出来说事', '尽自己最大努力压榨员工剩余价值', '我实在不知道办银行卡需要几天的时间是怎么回事04年出国念书银行卡就是即办既取了', '坚决反对996', '你成功了你说什么都可以我们这些基层医院工作者如果真的996那身体早就垮了家庭不用管孩子不敢生倒中夜班真像你这样996那先生病的应该是医务人员！', '社会的大趋势在这里很多人拿着一般都工资觉得早九晚五很舒服嫌弃工资低看着别人工资高却羡慕但是看不到别人996的努力想要工资高你就需要付出只能说付出和回报是平等的如果你没有收到相应的回报你大可选择跳槽只要你有实力所以不怪马云啊！态度决定一切', '还是一如既往的喜欢往大了说掩饰自己的目的', '热爱的英雄主义根本不能解决绝大多数没有办法将热爱贯穿工作忍受996煎熬的人们', '大资产阶级掌握国家的媒体工人普通人没有话语权现在他们开始收割中产阶级了', '中国人最不缺的就是勤奋中国人恰恰缺的是敢懒惰一下的底气', '说nm呢？加班是出于自愿而不是义务别把你洗脑合伙人又把他们开掉那套拿这来', '说的没错但是我想补充一下就是我过发展快的因素有很多所谓说走别人几百年的路不光是因为努力还有劳动力充足包括来说不可舒适的一点就是路别人走过一遍了我们跟着走会轻松很多比如科研方面原本是完全没有的东西大家进行创造而后来人是已经知道了目的地想方设法到达就好', '算了吧一个人一天工作12个小时疲惫不堪的回到家里还有精力去思考提升自己吗？你这种工作方式会有很多人得抑郁症的', '为了自己喜欢的是奋斗的确很好甚至也可能觉得996都不够但这毕竟是少数人太少了这少数人里边也有不少人是家里条件就很好的大多数人还是想要好好上班拿好工资多陪家人自己好好休息偶尔做做自己喜欢的事这些就够了', '给我拉进云黑名单还想让我还你钱不觉得对我们消费者很不公平吗', '转年轻人审美榨干奋斗者的时代已经过去了回归平常人的生活和逻辑是每一位时代大佬必须面对的真问题', '是走具有中国特色社会主义国家', '日头马云说的996不一定指员工那他就跑题了因为没人在意企业家是不是996大家都在讨论的是员工的996', '996讨论来源不是奋斗问题是工作和生活冲突问题全球大佬在塔尖级别有限剩下都塔底的普通俗人还有中游一部分努力爬上塔尖的尝试者大部分人没有能力达到塔尖那个能力也体会不到上面成功的喜悦但是人活着总要有意义这部分追求的就是生活和工作的平衡一旦连最基本快乐被剥夺哪里还有快乐？', '如果有合理的加班工资必有勇夫人生各阶段对于时间的需求是变化的不可能一辈子996尤其是我们这种打工的尊重个人的选择更人性', '开始向官员和我党看齐了特别有钱了之后这些钱就不是自己的钱了资本家就会变得很聪明多读书多看报紧跟我党才是他们的生存之道', '看了很多评论好像没人喜欢996的', '我也常常在想想找到一个自己愿意付出时间愿意努力的方向可是就是找不到啊！！！', '996=奋斗？995不算奋斗了？周末兼职其他的不行？那么为你企业奋斗996我们最后得到了什么？医院的病危单？你这说法太极端了用奋斗鸡汤包装自己的说法', '最近看过一个电影祈祷落幕时将死的父亲对女儿说我希望你找一个让你欲罢不能的工作为之热爱我明白他的意思我也明白马老师的意思他只是说企业这样强制让人996是不对的但是只是没有行动但是发表言论已经很好了', '科学家热爱祖国为了人类幸福贡献自己请问那些员工工作996为了谁？', '普通员工如果热爱这份工作也会变相的变成996而不需要有规定但如果大企业也这样来托换概念来说热爱工作所以996那如果我不爱咋办', '以奋斗的名义给一堆打工者洗脑最大可能的进行价值榨取做的很对么？真讲奋斗全员持股要不就弄个创业基金每人发一笔挂羊头卖狗肉一点儿意思没有', '大佬如果996给足了报酬很多人是愿意的如果996的同时不能提升自己也没有足够的报酬这话还是别说了吧毕竟创业和打工是两码事', '一手漂亮的偷换概念', '没错啊你看程序猿的工资你就知道了啊5000块钱的工业设计师在这里', '如果996就是超人的奋斗和之前有什么区别呢', '大多数人因为没有物质基础或是经济实力能去做自己真正喜欢的事业或是说很多人都不知道自己真正喜爱什么仅仅就是过日子过稍微好一点的日子足矣所以想要996或是955的人根本就不是一类人我觉得可以分人自由选择不同的制度不同的待遇会更好吧应该大家都会支持吧', '多看看毛主席的著作！什么是资本家？什么是无产阶级！什么是知识分子？小资产阶级？等！搞明白这些人怎么划分的！身上有什么属性！显然马云属于剥削的资产阶级榨取的是劳动人民的剩余果实90说再多都是掩饰和扯淡！也不要瞎瞎战队你和科学家骨子里的血就不一样！为公！为私人民看的见！', '就我一个人觉得说的有道理吗', '所以你的意思其实是996或以上的其实是自愿的且自愿的才有价值！那就不要规范出996这个概念啊反正愿意加班工作的人一天24小时都在工位上不需要996作为督促而需要被督促的人也不在你们员工要求的范围里！', '奋斗不奋斗是个人选择我佩服奋斗的人也喜欢享受平常家庭生活的人价值观不应该被统一强迫996就是违法剥削一向挺马云这次觉得他确实有点膨胀失控真以为自己是帝国那啥了', '我愿意996谁要我我现在上午4个点下午4个点双休双休双休8个点期间零食水果下午茶什么时候想吃就吃自由8个点期间手机充两回电跟老板购购物讲讲生活养养生工资是大众工资人生没有挑战可言安逸的过着老年生活我才20出头我还没结婚但是现在不正是努力的时候吗', '再送你8个字珍爱生命远离zw', '每个人的梦想都不一样！凭什么都用996去实现？去追求？你可知道八小时工作制的来历？？？', '现在资本家再这么洗脑根本没用了现在的人从80后开始这种意识非常强你们要跟国际接轨实际是你们的钱要接轨吧压榨劳动力只想让下面的人适应你们而不是你们改变工作方式有本事你们先共产了', '只有在大公司才能996小公司996估计要钱没钱要时间没时间有个球用', '90后的我们这一大批人是被房贷车贷彩礼压的喘不过气的大家都想多赚钱有一点自己的生活才能可以做自己喜欢的事情理想离我们越来越远', '非常赞同文中的这句话:生活本来就是不公平的有得人生下来就很有钱有的人生下来就很会读书追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平生活既不公平但也很公平！', '偷换概念转移话题996根本不是问题问题在于如果真的给劳动者完全自主选择的权利情况会是什么样的各位企业家心知肚明前面无数劳动者奋斗来的八小时工作制和劳动法在你们眼里就是废纸一张', '我同意这句话热爱无所谓996007可是往往绝大多少人只是为了生活下去才找的工作更谈不到热不热爱', '这是现实主义和理想主义的碰撞要获得更多自然就得拼马老师说的996个人感觉他是一种比喻愿意奋斗的可以花更多时间和精力来做事现状是有多少人能够高效且正确的完成每天的工作？有多少是拖拖拉拉很久才完成的？', '你别老欧洲欧洲的你怎么不看人口还tm欧洲给你一个国家就屁大点人国家也能给你那么好福利', '太装逼了看不下去了人家8小时就能完成的活逼人家多加4个小时班有意思？谁还没个老婆孩子了都为你奉献了你觉得合适？？先不说加不加班就你这剥削主义终于看清本来面目了我只是作为底层人民心有不甘反正我估计这辈子也不会去阿里京东小米上班啥的连加班的机会都没有哈哈', '其实就一句话钱给到位梦想啥的你随便谈其他都是扯淡', '所谓的热爱应该是自己为自己创业才能上升到热爱两个字为别人打工永远谈不上热爱！虽然你是我敬佩的人但这点必须反驳那些甘愿把时间给老板的人～就只能支持996思想狭隘', '这个话题支持996肯定很多人反对但无论是企业和个人发展都需要勤劳与奋斗精神！我是觉得趁年轻就得全力以赴燃烧起来为未来奋斗一把', '马老师如果你20多岁天天在格子间里对着电脑996你乐意吗？你会怎样？你怕是早就离职了吧', '996在某种程度上只会降低员工的工作积极性工作拖延症现象严重完成同一个任务之前靠的是效率现在靠的是时间是利是弊？想办法调动员工的工作积极性才是正解有激情有动力的员工才会创造更大的价值也是一个企业真正需要的资源', '哈哈为啥公务员不996因为他们不奋斗', '如果阿里现在承诺996了一年以后给分股份我相信大部分员工会咬牙坚持的', '所以就是不违法的996=因为热爱工作自愿加免费班=这才是奋斗？', '什么时候劳动法规定的855成了不思进取996成了感动自己的上进标准你这是藐视国家宪法和藐视人大啊', '假如法定之外的工作时间按照法定标准实行加班费不知道是不是又是另一番言论：注重工作效率给家庭多一些时间', '我同意996可以是一个自我提升的过程但是各个企业给安排的工作量不允许你的996用于自我提升', '先富带动后富先让一部分人富裕起来然后把剩下没富起来的消灭了不就达到共同富裕全部富裕了吗', '自己创业996当然ok打工的996你怕是脑子进了水', '成功是少数终生皆蝼蚁马云又不是科学家我只想多活几年哒', '我很赞同', '马云以他强大的领导力和眼光带领群众赚取利润他第一次领导从0到一亿的差别总利润也该考虑少一个员工少一半员工等会减少多少利润或许可以容许马云失败退位但不要浪费群众的精力富可敌国要么成为类似国家领导人要么就是以领导权为剥削参考领导人工资等可能需要数学建模看马云了', '我们就是为了不让996变成一种合法的压榨', '哈哈终有一天马云哈哈哈', '呵呵为了让你继续做全国人民的爸爸所以年轻人奉上一切看着你画的饼喝着你的毒鸡汤为你卖命等步入中年就不再是你的兄弟了被弃如敝履然后跳楼自尽你们资本家就满意了', '当初热爱建筑选了建筑学现在想想日了狗热爱在深入了解后会吸引力会变淡的', '有有道理', '感谢你们日夜拼搏让我买上了法拉利为了表示慰问因此我买了两斤苹果来看你', '热爱996的人会用各种手段来强制普通员工加班', '你醒醒我们只是活着没有多少人能有为之奋斗的理想我们普普通通的人只想工作时间正常一点加班可以但是要给钱', '996算个啥我是997！！为了钱999都行[开心]', '员工充满热爱和热情钱给到位哪个996公司做到了', '说的内容的确挺符合自己的title乡村教师代言人人贵有自知之明', '我就想问问996和007投入工作的你们所谓的热爱的事业这个时间再加上早晚得通勤你们的身体能顶多久？和你们的家人一个月能有几次交互？能有几次坐在一起？你们连陪家人的时间都没有了更不用谈什么社交了！', '奋斗也是为了我们自己奋斗凭啥为你们这些大资本家奋斗啊我们自己的生活不要了吗', '偷换概念为了自己的事业为了国家的利益怎么奋斗都不为过跟这灌毒鸡汤为资本家摇旗呐喊！不可否认你是成功的为社会为国家做出了不可磨灭的贡献但你是不是站在神坛太久了？', '我现在才明白马克思多么伟大早在一百多年前就已经看透资本家剥削的本性不会改变', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996E5B7A5E4BD9CE588B65BE8B685E8AF9D5Damp;from=feed>996工作制[超话]<a>996都是梦想啦全年无休的路过', '作为老板我非常赞成您的观点996工作模式能给公司带来更多的财富还不用付加班费并且用所谓的梦想来麻痹普通人让他们心甘情愿的为之付出另一面可以让老板娘不用上班在家里陪伴和照顾孩子防止孩子沉迷游戏同时指责问题孩子的家长：孩子的成长最重要的不是金钱而是陪伴！', '这条多少钱？可以拉我一起发财吗', '一会大自然保护一会乡村教师两个花钱买的名头天天挂着有意思吗？饮水思源钱哪里来的阿里巴巴来的啊那您就不能好好地叫阿里巴巴马云吗？钱多粉丝多飘的慌', '划重点：最后重申一遍阿里人一直以来的工作生活态度：快乐工作认真生活！不求回报！', '我觉得没错作为设计师行业我挺赞同的', '有希望的有理想的有前途的不瞎折腾的996那是一种幸福', '难道在公司加班就叫做奋斗在自己休息的时间里努力提高自己也可以啊', '马总都996了说明公司工作量太大就不能多招几个人吗', '有权有势996很正常啊问题是韭菜996还出不了头', '就你最优秀', '员工996有很多不同的原因有的是被公司强制要求有的是入职前协商商定有的是个人效率低也有如马老板所言的为理想奋斗我们的社会要鼓励大家为理想奋斗也要保障好个人的权益在做的事情不是那么认可但又需要这份薪水的情况下让人过的更有尊严一些', '996弱爆了！现在在的邢台矿务局机厂到是厉害每天必须上班没有假期休息一天扣一百一天八小时体力活一个月2000多其他的什么都没有', '您的996我们理解但是您们大公司996可以倒休但是小公司996啥也没有到头就是你看阿里京东也这样你的996是指找喜欢的事情但在其他眼里就是工作', '我想请问一下就算在阿里007到时候能和你一样有钱嘛？', '只是大部分人都不能找到自己的热爱更别提做着热爱的事情带给自己生活所需的价值如果所有都能以热爱为根本的工作也不必有996这条争议了所以根本问题还是没解决绝大多数人的问题是没有热情或是持续不断地热情投入工作996是一种折磨身心都吃不消是否该从时间或报酬改善', '过去很多烈士为了自由民主的生活抛头颅洒热血去战斗这个996算什么', '马老板就是靠无数人的996换来他今天的财富和成就！但是马云只有一个不是所有人都能靠996成为马云', '马老师你是成功者是站在大众顶端的高层者同时热爱工作而勤奋努力是你们成功者的通病可是你指望无数的人都像你们一样？那怎么可能人的天性就是含有惰性的并不是所有的人都喜欢工作而努力更多的人只是想养家糊口而已能不付出百分百的努力而获得一份优质的回报不是大多数人的梦想吗？', '如果我在一份自己喜欢的杂志社工作如果让我996并且支付加班费我会愿意去因为我自己想做本杂志积累经验那如果一份我不喜欢的工作且工作氛围像坨[大便]谁特么还给他996这大概就是选择问题吧', '法律可以为马云改的', '我再加一句努力不一定会成功不努力一定会很轻松', '都996了向您这样成功的996肯定没问题但是对于普通人来说996需要付出的很多牺牲很多', '当然有了人需要的物质没你想象的多', '劳动法第36条和第41条规定了肯定不是明着来啊', '在如今社会有多少人是能真正找到自己非常热爱热爱到可以不顾家庭不顾生活付出一切的工作我相信这样的幸运儿是少数大多数都是为了养家糊口而努力工作但是还要剥削仅剩的一些休息时间太可笑', '阿里巴巴几万员工请问都是为了快乐而做这份工作的吗？都是心甘情愿996吗？如果没有那是不是说明您的道理首先都没能在自己公司贯彻呢？', '但是马老师别忘了绝大多数人只是普通的一员除了工作还有家庭和爱情这些也需要时间去经营的', '我就知道一定有偷换概念这句话', '996是996奋斗是奋斗中间没有一毛钱关系', '有多少人能真正找到自己热爱的工作都是为了生活才找的工作！', '谁给你说人家没有加班费的？至于其他的你提到的99是国家管制范围法律也讲了自愿加班这个不管你抱怨也没用国家是社会主义国家国家说的你我就接受好了当然这个不是马老师的文章讨论范围我自愿996为了可见的未来为了更好的生活世界很大你可以有很多选择抱怨不如埋头', '就是996还怎么快乐工作如同机器人一般', '奔驰不奔驰的不重要重要的是你跑路了', '我就想问问你你让年轻人来996你又为996的年轻人给出了什么样的工资报酬待遇？你说成功人士都是996来的在你眼里原来的工作时间下是没有成功人士的？你两篇微博长文都说鼓励年轻人主动996企业应当的责任呢？讲真的你就是个辣鸡剥削着年轻人的身体智力来为你干活', '其实也不是据我了解国内各大以阿里为首的互联网企业其实都在搞内部孵化和内部创业大家其实很多人进去也的确是抱着创业心态的阿里尤甚不能说完全为老板打工更多的是用阿里的基础钱平台技术来实现自己做产品的愿望当然我说的都是ideally的状态实际操作', '我想阿里巴巴的员工对这件事更有评判权是不是阿里的薪酬更高？我认识的一些阿里一线员工有些都实现了财务自由靠自己买了车子房子空泛的谈该不该996没意义因为热爱或者能多赚一些钱好多伙伴愿意辛苦一些每一代人都不易实干兴邦中国梦是靠奋斗者实现的', '要想成功确实要付出更多的时间但不等于996的工作付出更多的时间也不一定能获得成功作为一个企业家思考的不应该是用言语劝别人996这不仅违背法律还具有强迫性质而应该思考怎么做才能让你的员工心甘情愿开心的996让他们觉得压缩生活中的其他时间是值得的', '头大浙江确实很多企业都是单休的我以前的公司就是我六点半起床七点半上班四点半下班我一般五点半才能走但是经常加班到6度到七点然后还是单休受不了啊真的是看不见太阳的啊', '所以我们更需要法律的保护维护我们劳动者的权益你们钻了法律的空子其实不过是打了插边球终归是不合理的', '很多都不给给个饭补我公司在北京工作日15周末超过4小时40你都得感恩戴德的周末没去加班都心里慌慌的', '还是那句话我不能接受996且不说996到底是在为谁奋斗光是时间成本太低我就不乐意了马无夜草不肥人无副业不富有几人是通过工资实现财富自由的我们所追求的所奋斗的是为了自己和自己背后的人而不是生来被剥削的可以共赢但要有所值', '理性思考', '看了一下你才20岁好好享受大学生活吧前面的话当我没说', '自主加班因为不加班业绩就少就没有提成', '这世界确实有很多996企业家艺术家科学家官员政治家但更多更多的是普通民众', '你快感谢我大天朝吧在欧美你这996的思想早被工会整死了整不死你也不可能让你赚这么多钱', '时间的长短不是奋斗或优秀的代名词工作是生活的一部分有些人把工作约等于生活俗称工作狂但这不能苛求普通正常人有这样所谓奋斗精神他们除了工作之外也有他们不得不放弃的梦想也有陪伴家人陪伴孩子的心情等等', '机灵？', '你马云只考虑了你自己的阿里巴巴阿里巴巴实行966自然能给的起996的工资那其他中小公司呢？你能保证他们跟风实行996的同时也能给员工带来996的对等的工资福利？阿里巴巴作为中国企业的领头羊家大业大影响也大你自己付的起无所谓但请你也别挖坑给其他公司的员工跳！！', '向往955无奈996；我进ICU老板IPO', '工作只是为了更好的享受生活我没有那么伟大', '只是因为你有钱可以请保姆老婆孩子都不用你操心～我们普通人日子过得难受;;', '现在在微博评论下找一个理性的声音犹如大海捞针', '我的梦想是不上班', '我只想知道即使你很爱你的工作但你确定工作是你的全部吗？其实996就已经失去自我生活了人们需要工作更需要生活拿着健康去喜欢一件事我觉得可能不值吧！', '但是绝大多数人的人生终极梦想是有一个美好的家庭而不是事业上有多成功并且绝大多数人的梦想是不上班', '我的理想就是不工作', '大部分人工作是为了糊口私心里其实认为钱拿的越轻松越好欧洲某些国家已通过高税收高福利使懒汉过得比奋斗者更好不过牺牲的是整个国家的前途命运奋斗者的理想不是用高额税费去养不工作或无能的懒汉否则奋斗的动力何在?国家如果都是一群永不满足的懒汉喋喋不休要求各种权益国家前途何在?', '我为自己的事业为自己的兴趣别说12小时24小时我也可以但是这是牺牲我的时间在为别人的事业做贡献不应该有报酬吗', '说到底普通人还是多数吧一个企业当中能够真正做自己的人还是少数吧很多人做的本来就不是自己热爱的事情毕竟生存在生活之前那精英的标准来衡量所有人真的是一个企业做到这么大的人该说的吗偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '网络世界戾气真的很重！能拿出来被充分讨论不好吗？允许有各方观点可以吗？充分表达自己的观点就好了鸭！反正目前而言身为员工的我不支持996', '你跟他谈法律他跟你谈情怀梦想非得凸显我们钻钱眼俗', '有的人把工作当作工作理想当作理想不是所有人的工作都是理想也不是理想都是工作一直觉得一些人年龄大了说话不过脑子或者以年轻时候那套思路来讲话', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E8B088996amp;from=feed>马云谈996<a>人们对美好生活的诉求不再是温饱时期的拼命工作赚钱而是需要有在工作之外获得更多价值发现兴趣陪伴家人寻找意义没有人不懂不劳无获的道理但崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班', '呵呵普通的员工说实话有多少人愿意996？不是生活所逼企业所逼有人愿意？我是不愿意人活着的意义不是拼命工作', '认可是这样', '看到多数人保持清醒我就放心了', '偷梁换柱打梦想和情怀牌呵呵', '996对大部分人不合理你这讲的还有点道理但这个大部分是受中国劳动法保护的所有劳动人民我不明白什么时候违法变成了可选择了???即使愿意做企业也不允许而不是你可以自由选择是否996', '理性？这个时候了你要理性了用你的洗脑似的言论来给你的996言论洗地吗？', '如果公司是我的我也愿意天天007普通员工相同程度的努力所得与企业家努力所得不是一个级别的性价比太低没必要的从哪里获得的快乐不是快乐非要从事业获得快乐？家庭生活这么美好那点时间留给家庭难道不快乐吗？996我是不考虑的', '干多少活挣多少钱996不怕我做买卖还36514呢365天14个小时为客户服务但是我挣的钱是我认为付出值得的', '你年轻的时候996了么？你要是在当老师的时候996看你还有没有精力去做英语角翻译社你是年轻时是奋斗了甚至不上班的周末都奋斗但是你不是为了学校的校长奋斗是自己工作额外的事业所以我们为什么要为你们资本家奋斗去浪费我们额外的周末提高自己的时间', '其实科学家也可怜如果真的待遇那么差那国家应该提高待遇一天到晚讲情怀树典型有条件还不谈钱就不合适了', '八小时工作八小时娱乐八小时睡觉是很多人探索出来而得出的一个工作机制的结论马总您确实很厉害也确实很优秀但如果凭你马总一个人仅仅几十年的奋斗来推翻西方工人阶级那么多人通过实践而得出的理论我想马总不知是我太年轻还是您太年轻了', '给你一顿正义铁拳', '还真是露出了资本家的獠牙哈哈哈钱进你的口袋你当然007你越007进你口袋的钱越多钱要是进我口袋我也做梦都在工作', '企业最注重的是成本效率收益如果企业在实行996按照劳动法给予相应的薪酬有倍数的哦按照成本考虑那为什么不多招点人来干好这些事并且可以给社会创造更多的就业岗位我想996的疲惫不堪的工作效率远远低于精神充沛的工作效率从合法性角度来看996成本高于招人8小时成本老板觉得合算吗', '马老师马上就是劳动节了咱们读一段关于1886年芝加哥工人运动的的历史2019年了资本家的手段也变了学会梦想绑架鸡血浇灌了', '好一招偷梁换柱把科学家为国家事业奋斗与员工为资本家企业奋斗画等号高度能一样吗？', '没错了马云奋斗成就了后来的阿里巴巴员工努力奋斗还是成就了阿里巴巴不同的是马云成了富豪而员工到了中年却被裁员', '所以996是自愿的不用某些人去倡导和鼓吹甚至是强制！', '你擅长洗脑', '然而更多996的上班族更希望宁可不要加班费也要争取合法的休息权益毕竟累坏身体那点加班费不够看病的公司也不会为你的健康买单他会干脆的辞退你', '自愿996和强制996是两回事之前我找到了喜欢的工作但类似于996的管理让我对工作失去了兴趣', '马克思曾经说过资本家的本质现在资本家用梦想和大饼的说法透支着劳动者的健康生命来实现资本家自身的目标现在可能还是中国人口多你不干有别人干你不加班有别人加班来淘汰你还有工会只是个摆设', '热爱自己做的事提升自己很快乐不代表一定要在公司啊在家也可以', '认真的洗脑哦', '以前觉得你挺真实的现在发觉你巨虚伪！脑子里满是剥削！', '你可拉倒吧阿里只有总部才有这待遇你知道阿里有多少事业群多少项目组吗其他要都是这待遇能有这么多人喷？所有互联网公司一样压榨的不是总部的员工是项目组的员工', '995我还可以接受！或者556我也可以接受！996对于一个普通劳动者说实话就是压榨加班时间长休息时间还短人到中年疾病缠身休息和加班时间必须要优惠一个！才能保证基本的劳动者权益', '成功快乐自我提升不都是因为有经济基础吗', '开宗明义咱不讲法律:中华人民共和国简称中国位于亚洲东部是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家', '<ahref=nE5A4A7E99B85E58FAFE5909B>大雅可君<a>：奋斗不等于加班吧人生有很多阶段很多状态很多人可能在其他领域奋斗比如母亲对吧马老师这次真的没有听懂不中听的话所谓成功也是总结金钱衡量了一些价值的创造远比金钱来的更有意义马老师不要晕了头脑否定自己出来看一看想一想客观的领悟一下人生吧', '说的没错马云当老师的时候咋没见他那么用心996当老师要真那么热爱他的工作现在恐怕还在埋头改卷吧', '打工仔的尊严在于热爱自己干的工作合着我要是不爱自己的工作虽然该干的活一样不落兢兢业业就为了混口饭吃那也一样没有尊严喽？', '抖机灵的仇富的极端的评论里全是这样的人理性讨论不存在', '我觉得可以让劳动者自己选择966或者955那就会知道哪个效果更好', '再喜欢的工作996也丧失了热情', '所以逛淘宝的肯定不是996', '现实是员工只是为了生活工作很多都无法做到为了梦想那为了梦想996而快乐估计不能适用员工吧', '我跟你谈福利给我吹理想？', '因为996变成了正常的工作时长以后96以后还要加班对我的最大影响是孩子才两岁发烧393我一个人带娃去医院从挂号到验血出结果再到孩子输液完成回到家已经是凌晨一点了孩子爸爸还在加班孩子爸爸工资才1w孩子看病一周花掉一月工资如此奋斗勉强够医药费作为家属我确实感谢领导八辈祖宗', '大多数人的工作只是为了生计生存而已谈不上热爱是迫不得已哪有那么多适合你你又刚好非常热爱的工作谈不上啊谈不上', '偷换概念说到底马老板还是一个资本家普通员工什么的只要有钱永远都会有人补缺对吧', '世上唯一可以相信的人只有马克思', '最逗的一句就是法律摆在那里哈哈只是摆在那里而已', '我们喜欢自己可以选择的996不是别人强制我们996', '同意王兴说的马云人品有问题', '不坚持996就不是为幸福奋斗为幸福奋斗就必须情不自禁996所以996就不是个问题这个逻辑吧？工地搬砖扎钢筋我要幸福就要奋斗就要拼命工厂加班我要幸福就要拼命不是所有人都是阿里人更多的劳动者远不及你的预期累死了累病了', '其实全篇文章的中心意思还是鼓励员工加班', '关键就是科比是在为他自己奋斗<', '结论比讨论更重要因为您之前一直宣扬的是结果比过程更重要怎么到了工作制度就偷换概念了呢', '掌握不了生产资料的广大平民工人很难彻底贯彻民主的权利很难有选择的权利八小时工作制最基本保障工人贫民的权利可实行的很少革命尚未成功', '你说的这些他懂？他只知道用钱解决', '我自愿996因为还有可能看到的未来文章是写给所有自愿996的人看的无论是学生还是上班族还是自我约束创业的人都一样值得人尊敬至于一般打工者少看吧！因为不适合你', '其实马云也不是首创大环境就这样他已经算是比较特别的企业家了隔壁还有直接签奋斗者协议的呢', '敬佩先生是因为我相信先生有改变世界的能力因为我觉得世界很糟糕而不是敬佩先生被世界改变我不能也不想', '只要加班费给到位别说996就是007也能接受！', '外国不用照顾有完善机制而且法律不让公司工作强度这么大马老师如果敢在国外大肆发表这样言论只会造成工会组织游行但这里不一样我们只是娄蚁国家工会目前未有对外说违反劳动法最多也只说员工自愿无偿加班管不了可是否有人这样？', '现在大多数单位都是996好么我国的法律只能呵呵！', '都是为了钱为了生活不然谁愿意996', '法律说不对了后面还讲啥', '首先你有选择自己热爱的职业的能力但不是每一个人都有有太多人还在拿业余时间去追逐梦想', '这件事让我深深体会到让我的孩子拥有独立人格独立思考的能力是作为母亲的责任', '理性结论：996违法马云你同意吗？', '如果所有人把所有的热情和时间放在工作上那么这个国家是可悲的时代就倒退了', '创业者很容易理解工作者不好理解', '大家别把马云当神可以吗？他说的话难道就肯定是正确的？就必须按照马云所说去做？孟姜女肯定复活出来哭破产阿里集团', '不说别的世界上也有很多希望有机会进阿里感受一下996的人好吗？', '你还真信他？马忽悠一直在忽悠然后做几件公益事当然这确实是值得表扬的就给自己树立一个为国为民的好人设', '意思有钱就可以违法呗', '希望你以后的子子孙孙都是12x12', '你有钱你说的都对你开心就好', '自愿加班可以任何变相让人加班都是无耻的', '只有一个问题阿里算你工作能力算的是你平均工作能力吗？一个人955创造价值是1你需要给他01一个人996创造价值是11你需要给他0105最终考核留下的会是哪个是更有能力的那个还是更努力的那个？为什么要规定一个度？因为有的竞争没有规定就没有尽头', '如果有机会我一定选择家庭', '简直就是试法律如同空文', '不指望资本家温情偶尔需要996可以理解若是长期如此那么人就是为工作在活着了梦想快乐点有很多词可以来美化超强度劳动可是长时间高强度劳动多少年轻人身体扛不住倒下了？在生存都面临风险的时候你谈什么梦想和快乐点？', '老马你咋了老了老了咋最后的声誉没维护住呢糊涂了说错话了就承认一下非得嘴硬', '理解你说出这句话但是绝不认同我们都有各自的不得已', '马云的意思是我们要找到自己热爱的事并为之奋斗每个人的经历价值观都不一样所以对待问题的方式行为也不一样就好像当初有个记者问一个大爷你幸福吗我不姓福', '所以996等于努力不996等于不努力你们愿意这样我们没意见关我们屁事出来鼓吹让大家都这样怕是吃了屎', '写太多了只是知道996不加工资没了家庭自由多了为资本家卖命', '855不等于不思进取996不等于奋斗', '你们996的成功不代表员工的成功也许你们一个月100w我们只有100块', '你这是招骂这么聪明的人说出这些似是而非的道理你这么说挺像周扒皮普通老百姓还需要过日子不可能为了替老板赚钱没有自己的生活说这话有点白痴', '认真工作快乐生活我常听这句', '强行把客观理性的事业单位工作上升到感性洗脑阶段', '他们只是为了节约资本才这么说的信他们的就是傻子都是些厚颜无耻之徒', '你说热爱的工作？有几个人做的事是自己热爱的工作？我连玩游戏玩一天都觉得累996不是不行你要加班的时间工资翻十倍保证没有人抱怨996', '807了解一下', '你拿那些创业初期跟你一起同甘共苦奋斗过来的兄弟标准去要求那些正常上班打卡的员工？不存在的', '真正认真读全文的人应该明白马云没有为996辩护他只是鼓励你们勇敢做出自己的选择找到属于自己的幸福', '真尼玛扯淡我要考虑卸载淘宝改用拼多多了', '对企业的热爱能自发996？能超过对生活和家人的热爱你还是在打擦边球一方面这个问题本来就是伪命题因为是违法的但是现在阿里肯定还是默认996这些都是灰色地带是潜规则是严重的剥削剩余价值', '不停地偷换概念说的毫无逻辑', '找到自己热爱的事就不在乎是否是996了', '可笑的是很多企业家还喜欢做慈善', '老板肯定是这样的但是马老板在没成为老板之前我相信肯定也是不止996吧', '我们就是普通人啊为啥非要给我们与两弹一星的科学家画等号啊能一样吗国家法律给的休息日福利到您嘴里都能给抹了哎十好几亿人才出几个科学家', '996适合你马云不适合我们每天原本就起早贪黑拿着微薄工资努力生存的小喽喽当然如果我离职了创业了007我也乐在其中', '在外宣称社会主义实际比资本更资本呵呵真搞笑', '100w的投标项目底层员工用着996甚至007的精力去奋斗和拼搏赢下项目后公司要从中剥去绝大部分的费用当作管理费和平台费剩下的钱层层剥削可能到员工手里年底的提成也就1w块钱这就是现状', '理想就是不上班还发工资', '我只知道上班是为了更好的生活和照顾家庭需要被照顾的人！如果把初衷都忘了还谈什么??那还有心思工作？想工作心也静不下来啊！', '我们要的是奋斗是成功吗？大部分要的只是钱好吗？别拔高了好吗？', '普通员工就指望这点工资养家糊口呢职场人的底气都是钱给的没有钱你拿什么维持你的亲情稳固你的爱情联络你的友情？钱不给到位你没资格和员工谈理想谈奋斗', '想要牛奶和蛋糕想要汽车和别墅没有奋斗没有付出哪来的希望我同意996为之奋斗', '可是老板现在绝大多数人工作只是为了挣钱养家爱好什么的另当别论那么钱和生活至少要给足一样才能干下去吧如果能给我足够的工资你让我怎么干活都行', '就现在来看中国人已经是全世界最勤奋最辛苦的一个民族了你还想怎么样？马云先生？？？？？', '这样一个资本家符合社会主义吗？', '说的很现实你的十八罗汉们或者想成十八罗汉的人会跟你一起奋斗但我觉得更多的劳动者是为了生活或者生存多数人想安逸的生活可是部分人很努力造成了多数人的落后多数人就拿不到高报酬为了高报酬不得不奋斗和不想让孩子输在起跑线上是一个意思！只能被动的接受如此循环而已！', '官员科学家等等工资权利跟我们这一个月才几千块钱的人享受的待遇一样吗？真站着说话不腰疼', '资本家的本质是最大程度压榨利益马老板你是999奋斗者里面最成功的所以你说什么就是什么咯？', '商人唯利是图正常', '老板告诉我如果你坚持996且不要加班费那么明年我就可以在买一栋自己喜欢的房子了', '我同意你中国人的思想里是用努力创造幸福也别忘了资本的本质是扩张！', '再怎么快乐的工作也是工作非要一天天的奋斗那到底终点在哪里', '并非所有人都找到自己所热爱的职业以及所说的事业绝大部分人只是为了活着而已总是灌输加班就是努力才是有梦想有追求买一套300万的房子大部分人都需要10年以上的房贷马爸爸当初买的数亿的豪宅怕是供一辈子都搞不定的更别说私人飞机什么的了努力了成果分享了？毕竟首富只有一个', '我觉得只要是工作只要是为了完成工作996也好甚至9127也行工作必须完成在要完成的工作之外坚持966即可也可以长假休息', '这是社会主义中国谢谢马总的996资本主义都不搞了', '支持马云这句话一个喜欢做事业的人不会嫌时间长而是嫌时间少在企业上班的也是如此你记住你的奋斗是为了你自己奋斗赚钱的是老板受苦的是员工这句话不假但是大多数的老板也都是从员工开始干起来的你看看他们的历史即使给人打工也是每天干的幸福美满因为他心里有一个目标', '我们也为努力奋斗者鼓掌但成功不仅是靠一个人就能成功还需要很多普通劳动者的参与法律既然规定了劳动时间劳动者可以选择加班奋斗也可以选择完成工作后下班回家这是劳动者的自由企业不应鼓励约定俗成的加班加班导致生活处理不好导致降低工作效率优秀劳动者流失造成企业损失！', '当我们跟资本家谈法律的时候他们开始谈情怀', '马总如果每个人都996了最后谁会成功？还会有成功者吗？', '喜欢白嫖的马云', '希望马老师以后多多走近群众接点地气', '我特地下载微博来看看有多少人那他哈哈', '扯结果比讨论重要', '马老板说的关乎理想奋斗福报幸福的996是工时外延扩展的另外概念遭人反对的是变相强制的996工时马老板有偷换概念嫌疑', '同意你的观点但是要全部人同意你的观点会很难毕竟每个人都想法不一样说多了争议就多了', '难道一定要996才能提升自己吗？难道花时间去陪家人爱人健身运动就不叫提升？作为有重要影响力的公众人物说出这种水平的话我真的很失望', '人家说的大实话社会主义国家国家按劳分配马老师也只是高级打工仔一切创造的价值都是国家的很多评论很可笑', '『成功W』真是人不倦啊K不是所有人都那N渴望什N年薪千f成槭澜缡赘坏模於大多道习傩碚f工作就等於\生然後偶有些小奢侈就蛄宋要健康我希望多陪陪家人！所^的企I家不要用你的哲W迫社大接受！OK？！', '人家说的大实话社会主义国家国家按劳分配马老师也只是高级打工仔一切创造的价值都是国家的你的评论很可笑', '马老师作为这么大佬的公众人物真的觉得您现在引导的价值观正确么？我觉得你的意思是告诉所有人好好工作然后累死在工作岗位上就能像那些伟人一样人格得到升华了您是这个意思么？', '道理我都懂', '这条多少钱有钱一起赚拉我职业喷子', '肯定是的明白了', '真正的996不是单纯的加班？？爷想笑', '又在一本正经的胡说八道了哈付出了工作时间可得到了什么钱?并没有健康的身体?同样没有陪伴家人的时间?仍然没有由此可见这样的工作时间毫无意义', '996认真工作老板们才能快乐生活马老师你偷换概念', '带头996的企业加速发展扩大竞争力抢占市场攫取财富原来955的企业出现市场份额被压缩经营困难人员流失等问题它们被955的企业逼的活不下去的时候是他们活该吗？非要996的企业可以通过安排早晚班的方式增加雇员请问企业家愿意增加人力资源成本愿意增加培训投入吗？', '法律摆在那？？我回去翻翻法典', '你不996他怎么高质量的陪伴家人享受奋斗享受生活？', '18年本科毕业女生5117的女生怎么过想想都是痛一个月休息两天半累成狗', '你也就这点出息呵呵快回家跟你妈睡觉去', '我打工只是为了钱你钱给得到位我997都能做而我一个普通职工你却在这里跟我讲科研工作者的事业奋斗精神受不起受不起！', '我们可以在下班之余做些自己喜欢的事情无所谓喜欢的事情是与工作有关还是无关但至少那是我们自己选择的而996这件事情一看就不是我们普通打工仔自己就能决定的', '保护10小时工作制法案的主要是反动派解决10小时工作制的问题也像解决以资本与雇佣劳动的矛盾为基础的一切问题一样唯一的办法就是依靠无产阶级革命恩格斯', '台商这么有人性了？前几年富士康跳楼公司的美名还言犹在耳加班加到死', '公司招聘的时候我们也关心过是否存在996的加班问题当时是同意的但是日后有机会跳槽其他条件一致一定会选非996的公司首选外企好吧最后支持《anti996》开源协议好吧', '疯狂找补！概念不停的转换开始说什么爱不爱了', '连马云都是双重标准可见所谓的真诚只是一个工具', '回复意思是965是正常多出来的都算加班', '法律有利于你们的你们用来搪塞我们；法律有利于我们的你们就选择性执行', '这些话很符合一个乡村教师的定位诡辩和鸡汤用的出神入化', '原来马大爷跟其他企业家一样越是成功越是现在站在自身利益上考虑问题', '有句话叫可持续发展对于人生更是如此任何过度提前透支消费自己身体和精力哪怕近期会得到所谓的成功长远看也是失败的所以必须要有劳动法管理', '如果这份工作会让你开心996还不够', '劳动法说：我管不了自愿的996', '毕竟很少有人能把爱好当事业大多数的人都在平衡生活和梦想', '各位阅读理解有问题？我觉得说的很中肯', '看到你们都在骂马老师我就放心了中国企业数量约为3000万普通员工怎么说也得有个5-6个亿吧而3000万企业主通过奋斗而能获得成功的预计也不超过300万还好我看到了大多数人都反对马老师的观点我觉得自己通过努力奋斗改变人生的这个条道路上少了很多的竞争者你们继续反对马老师我去挖砖<', '你开始谈理想了', '意思是下一步阿里要扩大医疗和保险业务了？用大半辈子挣得钱去看病了？韭菜也是有自尊的', '身边有太多的人效率低下天天工作混到九点下班周末来加班混个调休大谈财务自由却不愿付出努力', '选择热爱之前首先得活着马爸爸你不懂我们的痛', '阿里人996工作真的快乐吗？马老板确认他们展现给你看的是真实的一面？', '我知道您马云或许做到了于心无愧但是您清不清楚中国的马云或者马化腾只有你们自己？接近你们的大老板又能有几个？我觉得您的言论并不适合我国广大公司', '可以说你的工作还是比较轻松的了关于996的讨论主要是互联网公司员工的争论他们上起班来可没有这么轻松特别是程序员', '资本家把所有奋斗逼赚的钱都放在自己的口袋里然后告诉奋斗逼们我们工作是为了生命更有意义为了自己更加能创造价值！然后把清醒的人都赶回家最后奋斗逼都进了icu清醒人都饿死了只有资本家赚的盆满钵满再忽悠下一批奋斗逼饿死下一批清醒人', '我觉得您所说的996适合那种自己创业追求自己梦想为自己挣钱的年轻人然而不适合那些普通的基层员工我目前在大学为自己考研别说996我每天6点起11点睡但是我自己乐意基层员工如果没有补贴为什么要加班给企业挣钱呢？', '你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？马云老师你人设崩了喔！', '羡慕996啊我可是8106', '你一认真讲法律肯定有人说你太年轻没有社会经验都是学校里待久了缺乏和社会的接触', '你自己说老板不要顾着追求自己的理想要替员工的理想着想那你自己明白员工的理想了没他们大多数可能只是为了养家糊口多陪陪家人', '自己说的话有矛盾哟一边说强制996是不人道的一边说996是热爱这项工作自然而然会达成的事情牺牲健康您也是赞成的现在这个社会为了工作放弃家人放弃健康您觉得合适吗', '有钱啥话都敢讲', '目睹很多农村家庭为基本的生计愁容满面四处奔波深切感受到弱者的不幸和疼痛无比地希望民生能被重视起来撸起袖子加油干总能带给人鼓舞但人到中年却深切感知到中国的老百姓是世界上最勤劳的勤劳却不富有！公平的机会才是真正的鼓舞民生不是施舍国强未必民富然民富则国必强！', '虽然知道你是反串但还是想认真一下就问一个问题人真的可以因为多投入时间就有对应的回报吗？或者付出就有对应的回报吗？', '真好看着你们这群喷子反对马总我就知道你们都只知道上一辈子班的人毫无理想活该被资本家剥削马总的话作为做生意能找到自己爱好的事业的人是非常鼓舞的而你们居然只想着上班挣工资？不再短短人生中找下自己的G点去尝试一下？谢谢我是老板我都希望你们保持下去我才不会用工荒', '自己有钱就完了还跑出来装圣母试问<ahref=nE4B', '人家马云年轻创业的时候容易吗？偏偏抓住人家成功后不放', '挺认同需要找到一份自己热爱的工作的如果你热爱这份工作那么你必定愿意付出超人的努力', '看到大家都在骂你我稍微放心了不用天天加班', '我就想问都996了还怎么认真生活？快乐工作？当然了钱给到位了无所谓996不996了', '赚之不多855自知无创业者之毅力无企业家之胆识吾敬之怀改天辟地之才却不知生活工作之差异图以默默无闻生活安居饭后茶余谈天说地休息之时伴妻出游携子同乐岂不快哉', '生娃前好几年直到我怀孕89个月都是一个人在996公司也没有加班费完全是出自我自己对工作的热爱和对急单的负责但长此以往竟让某同事和领导感受到了威胁先是逐渐孤立我待我放完产假回来主管更是单独约谈找借口威胁我说以前某已离职领导给了她炒掉不听话员工的权力从此我不敢再996了', '当然是违法', '按你这么说企业连税都不用交了企业凭本事挣的钱凭什么通过政府分配给不工作的穷人', '毕竟人血馒头好吃嘛', '其实996算什么？我干工地的早上730意味着最晚可以睡到7点上班下午6点下班晚上加班到10点以上加班说好听的是自愿的其实不是！工资条也无加班费这一项', '除了为国家奋斗和为自己事业奋斗的人其它的996都是生活所迫而已其实他们可以选择955的但是养活不了一个家只能做社会的螺丝钉', '还是结论重要吧', '都icu了热爱个球哦你敲12小时代码试试', '退休了就老实待着呗小心晚节不保', '能高效利用好8小时就不错了哈哈多说多错少说少错', '您真以为您的演讲和逻辑天下无敌可忽悠万众?', '我昨天加班拧了一百颗螺丝如马总所言提升了不少', '法律', '大佬们讲话总是比较虚伪一方面说自己不是为了赚钱一方面又叫人家为了理想而奋斗把赚钱的目的用理想的外衣来遮掩996的本质就是为了赚钱如果不是为了赚钱要996干什么呢直接朝九晚五就够了', '这样话题不用放台面上说同个公司里面肯定会有赞成996和反对996的员工每个人的选择不同对待工作的态度也不同心灵鸡汤的话大家都懂还是每个人的自身角度去看待这个问题', '很多人不想当老板上个班就行非让人做老板的作息', '如果实行了我还赚了', '让人努力不等于逼人努力人类从不会因为机械的去做事而进步只会因为思想而变得更美好让年轻人一直干活而失去思想的时间这是对年轻人的一种不负责态度', '白分百认同不是你有成功的阿里巴巴而是你的思想想法非常认同我对工作也是这么想的工作一定要找自己喜欢哪怕工资不高还工作很长时间因为这是我喜欢的马云讲的老板企业家我感觉大部分都只为自己的名誉地位权利着想觉得员工去只是自己赚钱工具虽然我现在30岁一无所有但是我会坚持活自己的想法', '全世界无产阶级联合起来！！！', '马云也是当今数一数二的聪明人自然有通天的本领说出来如此不聪明的话题难道不是天意', '除非公开讲全部都是zb主义不然国内还是sh主义的话孩子们都不傻马克思主义哲学每人去读都了解你想想喽', '每个人都有自己的家庭都有自己选择提升的方式不一定为了你而选择996', '换一种思维方式马总如果说你给别人挣钱只为了梦想永远不给你地位和金钱只给你讲梦想你什么都不会有你觉得是不是公平的？不要说你努力之后就会有现在大部分是在画大饼饼只给少数人吃', '这是我截的一位网友的写的凤姐的一段话本人觉得非常有道理', '这样的话在这种社会现实下普遍加班也是很有道理的但是确实成功的人很少付出不一定有收获的事情也很多这种情况下996就很让人寒心了', '他像你这样讲绝对给喷死但确实我觉得你说的对', '你看不懂中文么？层主意思是在美国他老实的遵守着当地法律而在国内却无视8小时工作制', '真羡慕你们有工作的虽然我才大一普通家庭不奋斗怎么行', '我在报纸公众号上看到的留言:我是家庭妇女每天24小时全年无休快累死了我爱人是医生工作很忙基本顾不上家也快累死了', '我觉得马云先生说得很有道理我大学刚毕业那会每周都会主动加班1天当然加班是有加班费的但我主要还是因为想把自己的活尽早干完然后多些时间去接触新工作马云先生说的那句年轻时不996何时996？的确啊！', '那你守法就行说那么多', '马云也就是装B装惯了决定全国人民都会把你说的任何话当经典的你缺心眼吧？我们只相信对的你拉的粑粑还是你自己吃吧', '他也只是高级打工仔！', '个人觉得这是双向选择的社会不想996可以辞职啊！每个人追求不一样就像有些评论说辞职去公考认为在父母身边找个稳定工作是最大的孝顺我则认为年轻人应该去闯一下大家都追求稳定社会怎么发展？至少我们还没有资格求稳定如果甘愿平庸甘愿拿着微薄收入上955没问题啊！没人逼你', '每天享受着人民共同努力的社会成果却不承认这个社会的进步确实是付出努力才有的很多推动社会进步的行业真的是大量的时间都在工作和研究家庭很重要但是也不要否认了那些比我们努力牺牲了个人时间换来社会巨大进步的一些人', '典型的为了利益的资本家言论马云这次是怎么了？！在利益面前人太容易扭曲正确价值观了！', '奋斗的方式并不喜止996一种而且如果每个企业都996之后那996也不算奋斗啊之后是什么呢007？一辈子不睡觉？', '你搞错了马老师也是高级打工仔穹顶之下你我他都一样只是他的努力比别人多他的努力有了回报所有的一切都是国家的懂吗？', '你妹的996光谈年轻人应该吃苦受累加班3倍工资你给保障了啊', '你这个年龄了保一下名誉不好吗要不你改变996这个现状要不你别掺和进来扯', '阿里的成功学只能代表某一种价值观接受这种价值观不代表成长不接受这种价值观也不代表堕落社会的开放和文明在于接纳各种不同的价值观你可以选择搏命奋斗为了成功为了出人头地；我也可以选择随遇而安过平淡的生活做普通人只要我的生活方式不伤害其他人我的选择就应该得到尊重', '个人觉得与其谈理想不如谈钱', '什么叫法律允许法无禁止即可行？', '赞同楼主我只想活下去不祈求别的', '我最后悔的是创立阿里巴巴哈哈哈', '原来别人说IT行业性乱我还严肃的指责别人不能以行业简单的去界定人的行为现在看来我觉得朋友是对的原因很简单他们很少回家待遇好像还可以你说有家很少回回家就喊累不出事儿谁出事儿', '如果我要成功我自然会努力去做别说996了12×12都可以但是这也不需要马云来科普吧难道还有人想不干活就能成功？说到底马云就是想给员工996', '学生不比996更给力好像是696吧给你996的机会还不要？', '996不行就是不行读过几本书谈及为什么很多政策在我国现阶段不能推行的一个重要原因诸如代孕安乐死等等那是因为你不知道一旦它们合法化生活在最底层的人们的生命将被如何践踏立法站在了道德底线前保护他们996更是一旦996被洗白我不知道有多少人会被无情的剥削', '有多少的人能找到他们热爱并为之奋斗的工作？有多少老板愿意和员工分享工作成果？现在有多少公司逼迫员工无偿996人们只是想找份好的的工作来服务生活仅此而已之前在韩国还说很后悔工作忙少陪家人呢996比955一周就多了28小时的工作时间更别说有些无偿的了资本主义的积累永远是血淋淋的', '确实如此我这样定义我的工作时间可以是24小时因为热爱因为感恩你不去把你的工作当成孩子般去热爱你只会觉得每天度日如年每天都在煎熬当你去热爱努力时你能为你的工作带来更多的惊喜而你从工作中获得的成就也会更多人是有思维的没有人可以强迫你去接受', '别以为给我们喝点鸡汤我们就会接受996', '996就是用命换钱工作是为了生活第一位永远是健康的活着祝所有希望996的老板的亲属和后代永远996', '年轻人就想这稳定这种思想不太好吧', '你也说了首先是合理生活中的自由支配时间才跟效率挂钩', '我认为你不提倡996也有人996像马云说的世界上早就有很多996的人艺术家科学家运动员官员政治家自愿行为你为什么要强调倡导996的上班行为呢这么强调甚至有专有名词996了一旦被认可必然变成企业上班行为其实没一个月都在努力过好我们的生活每个人都是12120选择睡觉玩也是努力过好自', '支持马老师选择996很多时候都是心甘情愿的而且有了996报酬都是乐观的努力拼搏过来的人收获都会不错很庆幸自己在20-30这个期间选择了996～', '穷不过三代就是这个道理因为太穷了生不起第三代', '中国几亿的劳动者不是每个人都可以做自己喜欢的事很多时候看环境看市场支配调控如果每个人只遵从内心想必社会也会乱套大部分人首先是挣到钱养活自己和家人在这个基础上才能去谈理想谈爱好', '越成功的人越是在抓紧每分每秒时间工作最近看见明星们都在工作我才知道今年最流行的事情是看谁工作勤奋还记得过年时大家都在朋友圈发新的一年开始必须要努力了结果努力努力就稳稳地享受成温水煮青蛙啦如果有人给你在水里倒盆凉水得感恩', '414周末愉快这不是996的6吗', '这不用他写的只怪他们公关水平还是太差知乎上的评论更热闹', '一句话评论：首先要遵守法律其次是否996要让员工选择不能强制', '以前基本看网络上东西基本没有回复过这次忍不住了中国的成功着往往好为人师中国经济上的走强也让国人的自信翻了好几倍然鹅我们在观念上的差距依然没有实质上的减少法律是道德的底线对法律的不执行与践踏是造成我们至今做事情都没有个认真的样子', '我一直觉得加班是低效的表现今天才发现加班还可以是资本企业家压榨员工的行为只时候还灌鸡汤呵呵了奋斗努力呵呵当代中国青年已经够努力了而你们有为他的努力付钱吗？', '现在的中国需要的是奋斗你也可以选择过朝九晚五的生活也可以选择996路是自己选的！', '你这要把国家也拖下水的节奏啊国家说这是私企的事哈哈', '所以说只有每天加班每周工作6天什么家人啊休息啊之类的都当做狗屁劳资眼里只有工作这样的人才叫热爱工作积极上进？所以那些按时下班有双休的人就是不求上进第一次见有人把剥削说的这么冠冕堂皇的人', '光说996跟奋斗有何关系难道996的人就真的算得上是奋斗？没加班没达到996就不是奋斗人说白了工作是为了生活的更好身体没了还说什么奋斗？', '我在京东消费过几次后再也不想去了还是天猫和淘宝好因为体验感太差！而且刘强东的个人魅力也不在我的视线范围内马老师不光光是一个伟大的企业家内心的人类命运责任感和正能量是最让人敬重的！', '马老师说的很对可是对我们这些普通人而言我们都在因为各种原因苟且生活对我们谈理想有点远谈为了理想而加班？呵呵理想就是不上班', '有些东西给钱就可以啊按照如此理论卖淫嫖娼那法律还禁止什么不就是花钱吗？男人花钱买快乐女人贡献身体赚钱多合情合理但是法律为什么禁止呢因为这个行为影响的这个社会的和谐和家庭的安稳996现在不也是一样就算你给钱一旦形成气候影响民族和后代最后一句CTMD的资本家代言人', '给国家作贡献是为了情怀给私人打工是为了生活一个是自愿的是享受一个是迫不得已是没办法不要以为剥削了人家还认为是给了人家恩惠互相成就而己是不是？', '我很庆幸这辈子可以不用过996的生活更为不用为你们这些全篇和员工谈理想还告诉员工理想大于回报的资本家们工作我骄傲你有你的骄傲但你不能用你的骄傲去评判别人的生活我的底线就是不能接受996因为我不是机器我是一个需要亲情友情以及生活情趣的人', '您喜欢什么款式的枪', '本身每个人都有发表言论的自由努力工昨也是对的但关键底层民众用996工作的时候所创造100元的收益他得到了多少有多少是属于自己的如果用两倍的时间去工作而只得到过去一份的收益并且牺牲了健康这个努力工作还应该提倡吗？', '净说些冠冕堂皇的话东哥至少讲奋斗是为了挣钱为了家庭你这儿变成了为了梦想糊谁呢！都是爷们招子放亮些', '996是员工没有选择加班当然不合理合理的应该每天按在8小时日常工作量由主管规定每人的工作任务早完成早下班晚完成晚下班员工选择加工作量加班不选择加工作量不加班如果一味的公司强制加班加钱加多少钱都会有人认为不公平是优胜劣汰的做法公平和自由要有选择', '企业：我跟你们谈理想谈前途谈人生你跟我谈钱谈钱伤感情员工：我跟你谈钱你跟我谈人生谈理想谈奋斗谈感情谈感情伤钱', '在这些人眼中有规定的法律只是那里摆着别无他用规则由你们定权利由你们行使财富由你们掌握最后在数据上和我们来平均收入以奋斗的口号榨干底层的最后一滴血然后再施以小恩小惠用公益的名义来换取声明典型资本家的两张皮！', '年轻的时候哪个不是这样奋斗过来的中国短短几十年能发展到今天你以为都是靠朝九晚五？吃不了苦就想安逸的生活你做梦呢', '儒雅随和', '偷换概念！敬畏法律底线尊重劳动权益', '不知道财富差距越来越大吗人生幸福能靠加班吗马扒皮', '别以教师自居了好吗总感觉你在贩卖廉价的成功学', '你们既得利益集团就是这样高高在上盛气凌人的样子用貌似鸡汤励志的话来为你们的利益服务的', '抛弃国家法律而言意思就是在现在这一代年轻人就应该给孩子传输一种应该为资本家透支生命的理念到了他们那一代还可以发展成007这也是可以的因为他们也有孩子因为不加班就不能给孩子一种良好的环境这样子的理论也不能成立吧', '马云挂着乡村教师代言人前缀还合适么反正我见到马云的一些名言金句都是给企业家给底下的员工洗脑的很多传销公司用的公司口号也是', '我相信您说的话他们找到了更高的价值人活着要有种精神不管您的本意如何不管别人如何讨论我相信您的话找到自己热爱的事并持之以恒付出努力不去想任何其他', '你胡扯什么？人家创造了多少工作机会？人家付出了多少？目前世界上也没一个国家的网上购物可以达到阿里的成就目前在中国也就只有网上购物比别的国家更让人舒服的了阿里也不是马云一个人的不愿工作不是你的错你可以不工作你的热血无疑是只用在了打键盘上！只是永远不会有奋斗的乐趣！', '评论里识别出很多职位', '就怕996成为工作时间标准不知道你的996造成多大的后果么', '你可拉倒吧你当然是工作生活平衡其他人了不见得在什么位置干什么事相信你比谁都清楚', '发自内心表示赞同', '请问奋斗为了什么？人民币？那么人民币是用来干什么的？如果用生命来换生命那为什么不保住现在得生命去赚未来可能没有的生命', '我是农村的重体力劳动者为了多赚钱没有重视自己的身体现在成了家里的负担', '我们不要这种披着理想外衣泯灭人性的毒鸡汤！员工不是傻子', '如果是自己喜欢的工作老板又按劳动法给足工资企业福利又好的话996是可以的', '是是是你说的对人家国外都是997就你大中国最有人性996我们该感恩戴德群号多少呀？有钱大家一起赚啊', '看过美国往事美国人民对于资本家是0容忍', '肯定不为0所以他叫别人看资本论有鸟用只要有私有制就一定有剩余价值', '法律都不重要了', '领导：能干干干不了就下来叨叨没完了', '房价高物价高让你为钱而折腰是谁让房价高？肥了谁？无非是国家资本私营资本阿里工厂多少人物质丰裕精神丰富家庭美满又几何？更别说很多小厂学大厂的996却连加班工资都不付的', '哈哈哈哈哈还哈', '两弹一星时期全国都很苦而且获得的荣誉远超其中的物质财富你们创业时候艰苦奋斗是因为你们的付出与回报成正比但是绝大多数的996员工并不能够获得与之对应的报酬我想问贵公司加班加班费奖金给足了吗？', '赞同您的说法！', '摆在那里很明显就是当了个摆设', '真要理性讨论的话其实就两句话:当一个行为的输入成本小于输出利益时人们就会主动重复进行该行为当一个行为的输入成本大于输出利益时人们就会停止并拒绝该行为这是自然的铁律不是喊几句口号灌几勺鸡汤就能轻易撼动的', '可以了别圆了你也是资本家只不过跟刘某东之辈比有些操守说到底大家不是针对你或者你说了什么大家愤懑的是这个事情本身劳动法不健全执法不严人民基本权益没有保障不过怼你你也不怨法律和规则就是在你这样阶层的人面前才合情合理你们捞了不少便宜矮点骂一分钱不损失不亏～', '苦干是奋斗巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗因此不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签而应该正视他们的真实诉求', '让娃也996完美解决时间的上的问题娃也学到更多的知识这样以后能更快的适应996岂不美哉？', '真正的幸福的奋斗者是大家都是664我是885啥时候中国可以实现这样的工作氛围？', '拼搏奋斗幸福快乐成功≠996工作制不应该成为一种所谓的制度', '你只回复了我的第二条我就权当你默认我第一三条是正确的大公司的10不到的股份难道你以为很少么？世界首富亚马逊的股份也不过才12员工再努力能有几个人能得到股份阿里那么多员工符合你对努力定义的少说也有50吧他们占的股份有马云多么我很好奇真心好奇希望你能告诉我', '基层工作的人工作大多还是苦于生活的压力为了家庭而奋斗这种情况只有让我们能有时间陪伴家庭才能提高工作绩效', '有钱人就是了不起', '为自己的事业奋斗和为企业主的事业奋斗根本是两回事好吗？科学家运动员艺术家奋斗可以获得荣誉名望成绩作品一辈子都够用了广大打工仔们有什么？拼命干等着一身伤病钱没赚到大龄被扫地出门？996讨论的是雇佣关系中劳动者的计费工时不应被恶意剥削没事别灌鸡汤了', '今天有996明天就有997或者其他房产税等也纷纷来至我赚钱移民至少我后辈子乃至我后代不受到毒害省的我后代65岁拄着拐杖从早上9点干到晚上9点还她妈干6天累死好', '不应该是认真工作快乐生活嘛也是天天996生活也快乐不起来了', '理性不理性的前提是不是要遵守法律劳动法对于工商时间的规定马总也要修改了呢', '我一普通员工祝您工作愉快！', '996我支持啊只要老板007就可以了然后再组成一个工会来监督老板的007不是要致敬奋斗的人么老板作为公司的主要获利人是不是应该身先士卒', '不要沉浸在996里应该想想955如何激励员工奋斗在符合国家法律的前提下激励员工人要进步公司也要进步公司的管理人员的理念也要进步这样整个社会菜会进步不要把普通人去跟科学家这些比员工都成科学家了你哪里有员工啊', '分别心助长了傲慢还是傲慢助长了分别心？安在当下前程无量祝您安好！', '怪就怪制定法律的人表面上有劳动法实际上全是挂羊头卖狗肉的条款！', '法律不是关键撇开法律优秀', '相比过去的工作环境现在确实好很多但一些偏远项目一个人在那里一年甚至感觉自己和社会脱节城市那种陌生感真的让人难受', '你试一个月就休息那几天', '一直都很喜欢马老师现在不喜欢了', '比周扒皮聪明至少懂得打着情怀与梦想的牌子！', '个人认为如果要企业员工接受996必须符号两个原则第一自愿不得强制每个员工无条件接受996第二加薪在超过国家规定合理工作时间的情况下需要给员工加薪以此弥补员工', '安静如鸡？？？哈哈哈', '截止去年建筑业从业人员4000多万这是我查到的信息他里面或许还有刚刚走出校门的年轻人或许有摸爬滚打多年的老手可终究有几个人是心甘情愿的留在这个行业？一些毕业生甚至在工地现场待不够一个月就匆匆逃离', '你慢慢就认出他的好了他对兄弟很好你要成为他的兄弟也能为你豁上命就像我为胖子哈哈哈', '只有资本家才会把话说的这么漂亮来进一步剥夺', '马老师说对了一些也掩饰了很多各抒己见吧', '我还以为只有富士康义务加班呢', '能真正热爱自己事业的人很少太少了996只能在极少部分人内实行我了解马总的意思了over', '拿社会主义的理想套在资本主义的压榨之上有意思', '7p工作应该很快乐吧', '成功的定义是什么？你只是出名了有钱了而已别当自己是智者到处胡说你不就是为了巩固你的名气嘛', '马云以一人之力硬肛全网之民！英雄气概豪气云天！正所谓天子一怒伏尸百万圣人发威血流漂杵你们这些屁民还不快快匍匐而拜口称圣尊', '知道为啥他能成功不？脸皮首先要够厚', '请问马夫人会不会觉得一年都见不到自己的丈夫几次是很正常请问你的子女一年就见一次或者几年都不见你这也很正常请问你是不是创立阿里巴巴过后就从来没有回家见过父母每次都给他们足够他们话的钱就很好？', '我上班的理想就是不上班', '马克思告诉我们资本家获取超额利润通过延长剩余劳动时间获得更多剩余价值', '这个时候劳动监察部门是不是该出来走两步了？人大是不是该考虑劳动法该完善了吧？最高法是不是该给个权威的关于劳动时间的法律解释了？这可是我国顶级公司老板的公开言论并且他的员工也可以算是中国当代最聪明的那部门群体这种现象正常吗？', '人们会记住那天是来自京东的刘强东掀起了996的风浪来自淘宝的马云揭竿而起下一个会是谁？不知道我不是他们的竞争对手拼多多我都要笑死了互联网时代新型的资本家们眼看起高楼眼看楼塌了学会闭嘴学学马化腾小马哥狗住了才是王者荣耀', '如果是为自己喜欢的事业去奋斗我觉得是不会存在所谓的996因为我会用我绝大多数的时间和精力去为之添砖加瓦就像自己父母对自己孩子一样但可怕的是很多的企业会拿着各种幌子要求员工这样那样长期以来公司受益了员工努力了可员工用自己放弃生活的方式换来的又是什么', '对马资本的意思就是企业要把饼不但画的大还要香然后让员工心甘情愿快乐的去996但是对于普通员工来讲你的梦想不是他们的企业的梦想也不是他们的从人的本能来讲说不想躺着挣钱你非要反本能快乐的加班', '呵啥适合自己你问别人？', '如果奋斗不是为了利益的话那奋斗可能创造不了物质上的财富单纯为了理想奋斗活下去都是个问题所以企业996必然只能是为利益真正值得尊敬的加班是不计报酬的人', '健身教：10106了解一下', '十分认同你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '1全社会全国家要对企业的倒闭破产崛起发展要有很理性更科学的看法更客观的看法到了一个京东还会有第二个京东京西站起来填补空白到了第二个腾讯自然会有其他啥讯起来接替其他亦然不要怕什么企业在手里怕没有了而更要的在这个方向我们我没有足够的人才储备技术强不强', '法律确实是摆在那里但只是摆在那里而已', '所谓自由就是我可以奋斗也可以选择平庸我奋斗是为了活的更好但你因为我选择平庸而指责我甚至想我活不下去这就很无耻了', '所谓996的奋斗信了就出鬼了那么多你们认为奋斗的栗子比比皆是问题是除了你们在换车换房我实在看不到那些你们认为因为996幸福奋斗的人拿的起首付款', '脑子缺根筋理解慢', '加班就证明你能力不行你看脱颖而出的那些人哪个是需要加班的', '如果这种偷换概念的996就以为能让大众接受未必把网友想的太笨了身在高位应该想的是让大众贫富差距变低让祖国变成幸福指数更高的国家让人人向往自从你说了我们公司老板也开始宣传人家马云说巴拉巴拉这就是你带得好头其他人只会记住他想要的比如马云支持996不会记住要给钱', '我们崇尚奋斗也明白努力才能改变人生但是你让我们一个操作工和保洁员也跟着996您觉得合适嘛！你们阿里福利待遇好提倡加班文化让我们底层劳动者也陪太子读书？', '马老师你和他们多说无益真的为了用实际行动告诉他们你是多么热爱阿里离开阿里你就食不甘味毫无生趣要不你现在就宣布无底线推迟退休时间用实际行动教育我们这些没有理想没有理性没有担当的乱民和蝼蚁好吧我是挺你的你一向言而有信用实际行动打他们的脸', '可能杰克马认为机器人才是成功人士这个社会奋斗的人不需要家庭不需要自己的生活赚钱就行了听起来这种人好冷血', '你有钱说什么都是对的马牛逼', '人生中想奋斗的时间就算有996也只能是一段时间达到目标后还是要回归生活本身啊一直996谁受得了世界各地的旅游父母孩子的陪伴也是大头啊', '马老师再谈966这一切的背后到底是道德的沦丧还是人性的扭曲', '我承认我的成就没你高但我没必要966的陪着你看你牛逼的样子吧？我有自己的生活', '闭上嘴是最正确的话也是最有力的榜样', '自愿996和强制996是有很大区别我很崇拜马叔但是以我被20年的上学精力来说如果考试考这道题答案肯定是诡辩和偷换概念我明白马叔想表达什么但是不是每个人都能和你想的一样奋斗是固然的但是996甚至是995007这些如果强制了形成考核员工的潜规则那就不是奋斗了', '1程序员本来就是一辛苦的工作有些人觉得程序员工作环境好高薪确实但他们忽略了更重要的事实这个工作其实是高负荷的脑力劳动好多程序员不到30就白头秃顶在我的周围比比皆是二行业进入存量竞争时代对各公司压力越来越大收溢越来越低以前是努力有结果有收获而现在', '我一个搬砖的你跟我谈理想', '一句努力奋斗996突然就变成了让人狂喷的话题杠精你们怎么不用脑子想想梦想来自于坚持坚持来自于奋斗并不是你一天一定要上多久的班而是你要干一行爱一行开开心心的去工作比你加班都要强', '其实就想说：人多的是排队的多的是手下都注意点啊', '好感荡然无存', '成功了就可以大放厥词在您身上深深的体现了出来', '把996说成是奋斗和实现自我价值的途径却绝口不提这是一项公司制度不提它的强制性就是耍流氓', '看到有这么多的杠精我才意识到这个社会是公平的', '看了你很多言论前后打脸忽悠起来油腔滑调的很多事答非所问问东扯西信你个鬼哦', '你凭什么发出这样的呼吁你把自己当神？你自己都知道要早点退休？', '所以你们为了别国的同事就连他们的班也上了！真是热情啊！又叫贱！你发现他们会上你们的班吗？', '刷完部分评论哎呦一个正确的三观真的是太重要了为什么会有思想不正的人是因为他们长大了要能力没能力要金钱没金钱要思维没思维吃瓜是好手老司机多到不行全都不用带的那种在你抱怨世界不公制度不公的时候马老师已经把你们的钱都给赚了你们得到了什么浪费流量浪费时间', '我只想问一句马总有多少人的工作是为了热爱而不是为了生活？', '全球大多数国家制定出955不仅仅是社会进步的表现其实更是对社会工作生活充分平衡考虑的结果996在中国出现很久？其实并不是新鲜事为什么在今天在程序员为主的互联网行业突然爆发？我觉得这个才是大家要仔细思考的事我个人觉得有以下几点：', '主动奋斗和被动奋斗是不同概念反对加班和反对无偿加班也是两个概念', '我决定单方面与马云解除父女关系！', '以前我也是阿里的一员也特别崇拜你现在看到你的言论好感荡然无存', '既然自己都明白那就好好想想为什么自己还是那么点工资', '原来三个人955干的活现在给两个人996干这样少交了一份五险一金真聪明啊', '996在于工作时长法律有规定每个月的加班总时长', '在座T位你萌怎Nf也]用本天朝情在老R生在天朝自然f@些的在者他是一位企I家T位自便吧', '周瑜打黄盖国内现在选择工作的自由还是有的', '既然出身就有差距你不能理解他讲的话我就更能理解你了脑子是个好东西但不是每个人都有', '盒马生鲜海报：想回到民国了解一下', '我真的很佩服你说话的能力简简单单一句话就挑起了吃瓜群众的思想', '是啊咱俩结论一样啊只不过你不愿意承认朴素的另一种说法叫懒惰罢了', '阿里巴巴就是请一个人发两个人的钱干三个人的活这是一个阿里的员工自己说的他们所谓的奋斗都是建立在剥削基础上的', '这是理性的声音', '请尊重法律其他奋不奋斗的那是个人的事情', '马老师离开普通人的阶层太久了已经不能理解对大部分普通来说生活才最重要有伟大理想并愿意为之献身的本就是少数人我们追求的是work-lifebalance而不是为了资本家的理想奋斗', '屁股决定脑袋的言论中国人已经够拼了你去了那么多国家应该很清楚', '所有人的经验基本都是工作生活中累积的作为一个打工者你想先拿高额的回报再去做付出你可以考虑有多人会接受所有的财富能力价值都是努力来的不是想来的你不先努力不先证明自己不好意思所有人都不会高看你', '马老师的每一番话总是那么有道理！受教了为你打call！', '那也是被迫的如果有得选谁愿意996？', '1212哪来的周末愉快？！', '对为自己奋斗你不是也需要借助一个平台？', '996好比环境污染污染环境得到的发展肯定是很快的但是是有害的既要发展经济又要金山银山不行嘛', '节奏可以自选向奋斗者致敬！我愿意', '花了很长的时间阅读了马云先生的话也略略的看了很多的骂声这个社会就是一个有优胜略太的社会企业家站在老板的层面思考问题想着公司的未来创收改变自己才能改变这个世界这有错吗？马云没错的', '呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵了谈情怀谈理想那在中国估计很多人都饿死了拿什么来还你的蚂蚁花呗每个人每天都不断工作你以为找到自己喜欢的工作是件很容易的事情？然后家里的小孩也不用管了？', '曾经有个伟人说过:万恶的资本主义一旦资本的发展以牺牲人民的生命健康为代价那不是奋斗而是罪恶的深渊在招手马云的真面目一点点暴露出来了', '勤奋是同志阶级为平民制造的锁链', '他猝死是因为加班吗？你知道他觉得那样死去更有意义点还是碌碌无为死去更有意义呢？按照你的逻辑你永远也知道军人的想法干嘛要为保护不相识的人送命呢？国外的军人都是人命比武器重要我们也要这样所以98年王伟可以跳伞你也不理解钱学森为什么要从美国回来', '你们的员工确实幸福哦我在淘宝用正品的价钱买到了翻新机器你们要的证据我找全了我无限次提供还说我证据不能证明是翻新机器公然包庇卖家我还能说什么', '马老板兴趣爱好确实不在乎996当然也不在乎健康了这个话题你讲不明白的人类社会你只能讲法律绝不允许996就可以了说多了都是掩饰如果说自然社会007再恰当不过了人和人不一样想想普通大众的活法', 'R先生工作的喜叟c岢篮我杂996眢wF呢？y道反面碚f不支持996就不酃ぷ髁耍糠律合不^o了一道最低防而已何以成T工抗hr您的o身符如果`法了您的T工需要通^嶙h硪l？', '讲了这么多马爸爸只要做到确确实实实现最大化给您致敬的奋斗者们该有的幸福和回报就行996是一些人一生中并不一定要贴上的标签但又是另一些人不得不走的唯一一条路他们有多难成为的了马云？因为马云不是一个简单的996就成为了马云反而很大可能成为了为植发医院献身的一代伟大青年', '其实这种苦口婆心的话对于听不懂的人来说解释一百遍也是对牛弹琴因为于他们而言工作就是混口饭吃的工具难道热情是想找就能找得到的么对于听得懂的人来说自己的热情所在自己还不知道吗早就了然于胸无需多言比如我深知我就是个对什么都没什么热情的人09♀1509♀15', '一个普通快递员996=奋斗他们十年二十年后学到了什么赚的钱够看病吗', '可能阿里作为一个能够给员工提供996合理报酬的企业提出这样的想法看来是合理的但你作为一个有影响力的传播者在当下大多数公司都没法提供996合理报酬的情况下有这样的言论只会成为那些压榨员工的公司老板的助推者可能更多企业会理直气壮压榨员工的时间强制996但是不提供合理的报酬你要认清现实', '讲了这么多马爸爸只要做到确确实实实现最大化给您致敬的奋斗者们该有的幸福和回报就行优秀的员工是一个人一生中并不一定要贴上的标签他有多难成为的了马云？因为马云不是一个简单的996就成为了马云现在996更成为不了合格的儿子丈夫老公可能成为了一代为植发医院献身的伟大青年', '接上只不过大部分公司总价值低所以大家就主观忽略了这些人其实这些员工也是成功的慢慢积累了资本有想法的就单飞去干了感觉自己能力不足的就拿着股份分红安稳的工作最近几年多少企业破产你只看到了成功的那些资本家多少资本家连房子都赔进去！任何企业都是逆水行舟不进则退！', '你有钱你有理？？？？？呵呵哒不需要你代表教师真的你不配', '刚上班还是有不少乐趣哒也不要太消极', '当时领导知道你的状况吗？如果知道还催你真的是不适合当领导', '但快乐教育真的不行这其实是一件事', '工作了以后才知道加班费不存在的', '努力也许不一定成功但不努力是肯定不会成功其实这两篇谈996的微博博主都是苦口婆心相当真诚了只是博主的身份容易让很多人不冷静而听不进去', '是为了洗脑成奋斗逼以后进社会007继续被剥削', '我有过辛辛苦苦为企业同时也为自己努力奋斗的时候认为只要企业发展的好我们每个月的那个数字自然也会好但是呢到最后换来的却是变本加厉的剥削老板买了车换了大房子没事的时候又开始算计如何出更少的钱让我们做更多的事', '要工作就不要家庭了？我们是人不是机器你花再多钱也买不来别人的健康你喜欢你的事业你可以继续做下去996997甚至007都可以因为你在为自己奋斗其他人呢？', '永远支持您您是位伟大的老师感恩有您[祈祷][祈祷][祈祷]', '相对于我这样在家带娃的美少女我觉得996并没什么很轻松但是你要搞清楚带小孩是给自己带娃你帮别人带娃你可以955你偏要996你以为别人的娃长大了会喊你当爸爸[眼泪][眼泪][眼泪]', '哈哈哈你真是逻辑感人！企业家不是慈善家那普通员工就是慈善家要每天多为你免费工作34个小时吗？底层员工拿着资本家收入万分之一的工资艰难地养家糊口还得加班做慈善给资本家的金库添砖加瓦还得不到报酬这不叫996工作制这叫奴隶工作制！', '人嘴两张皮啊他的真实想法只有他自己知道资本家的成功有其自身努力的因素但更多是得益于现行的制度他们的成功是建立在大批普通劳动者的辛勤付出上的他们占有优质的资源享受社会发展的成果却杀人诛心说普通人不努力', '看到很多人提到员工剩余价值我认为就是自我价值的一种体现方式996对于我这个95后来讲可接受但也不可接受不接受的是我自己提供免费的劳动力给公司免费！没有任何的加班费用我可以接受的就是我自己真的很想赚钱现在的房贷车贷就像一把刀死死的架在我脖子上现代青年人的幸福指数真的很低', '去你爹的吧我们的努力是为了谁的成功?', '我知道了你是马云在用小号', '创业过程中或者晋升过程或者高薪工作996能接受而且是短时间内但是普通员工一般是接受不了的有人可能要坚持10年20年大部分人能做到按时上下班已经需要很大动力了中国工资水平相对于物价房价实在显的太低廉价劳动力还要拼命不值得', '祝你进icu时你家孩子997为下一代马家繁荣继续奉献', '你看我给其他人的回复我不拥护996啊我只是觉得马云并不是拥护996他的说法可以有很多理解！我理解的是找到自己热爱的事业的人是幸福的！', '给股权的996那叫奋斗只给基本工资的996那叫刷流氓', '全世界就你马云理性这些洗脑的话给你们阿里的员工有用因为他们长期处于一种氛围很容易就轻信你的鬼话但对于大众来说你的话就是有点过份还有你真的觉得你阿里的人快乐吗？他们只不过对你们这些老板说快乐而已阿谀奉承的表现你也信', '如果社会生产力发展和社会的进步是为了实现共同富裕和共产主义那不要忘记共产主义的初衷是人民幸福如果996带来了效益带动了发展但无产阶级并不快乐那就违背了初衷不如放慢发展速度让每一代人都能享受生活的乐趣毕竟人生苦短', '是有特色和符合国情的', '我觉得这话说的还是挺好的重要的还是引发思考', '为资本家洗白想获取两头利益的言论', '怒批马云马云三谈996闭口不提ICU主动努力是奋斗强制加班算个球？悔创阿里杰克马你的爱家是瞎话？装逼你得看情况天天奋斗你为啥？国家免税阿里好有点臭钱你就飘四处卖嘴灌鸡汤死不认错扯个毛？', '马爸爸别再说了越说越错打工仔和老板的定位不一样还是那句屁股决定脑袋你别谈情怀理想尊重每个劳动者这个前提才是最重要的阿里有今天的成就绝对不是996更多是因为在时代的节点上刚好而已毕竟ICU少则六七千多则上万你的决定足以让人倾家荡产', '人民公社吃大锅饭的时候没有加班人民生活在怎样的水平？现在幸福还是以前幸福？现在收入高还是以前收入高？民营经济私营经济市场经济是谁引入中国的？实践是检验真理的唯一标准马哲也好爱因斯坦相对论也好学好是没用的用好且与时俱进才能造福人类社会科学不是自然科学', '这一大坨完全可以拿来作为材料搞一道396或199论证有效性分析题', '法律摆在那但这不是关键马云连法律都无视了后面都懒的看！祝马云好运！有天收！', '八小时制的工作时间最好的加班可以只要钱到位', '你太有才了法律有规定哪个企业可以996吗？', '标题：员工当我们有分别心的时候我们就输了！首先告诉大家我是一位普通的员工其次我想说老板与员工是一个相对概念这是狭义上的广义上讲老板就是员工是公司的一员我们要知道老板都是007再次公司的生命力和创造力离不开员工的共同奋斗公司永远如逆水之舟不进则退', '剥削就剥削别用什么热爱啊梦想啊忽悠人我们热爱的是个人生活梦想是不上班', '对996的理解将人群分析成几堆：①劳动法维权996需有加班报酬；②热爱这份工作只觉得时间不够用996997都不算问题；③以阶级斗争为纲996是老板剥削员工马云是资本家；④奋斗是生命升华的一种过程', '阶级的事情你作为老板尽量少发表意见吧你是真的飘的不行了连说多错多言多必失的道理都忘了', '额我是这么认为的既然您认为996不用强制执行那么公司是不是应该严格执行正常的八小时工作日放双休然后设立加班的正常应该给的工资而不是在法律没有规定的漏洞里用996的工作给员工开8小时的双休工资或者仅仅周六按照正常工资不是双倍工资？我们不拒绝加班我们拒绝的是加班不给钱', '马云这句话本身就可以被认定为是强迫员工加班!当一个企业加班成为文化成为投老板所好的最好方式不加班成为被鄙视的人谁还敢说加班是自愿的!', '老板都崇尚996想升职加薪迎娶白富美走向人生的员工也有会选择你的996但是只想上班养家糊口的员工绝对不会喜欢996996只能是选择性而不能成为强制性的因为大家都想有时间陪陪家人955956更适合大多数人普通员工955956高管996老板8117', '总结：①热爱自己的工作的人无所谓996还是不996马云眼中的996说的正是这一类人热爱自己的工作的人②996终究是违反中华人民共和国劳动法的工作制度这是违法的这是违法的这是违法的且针对的人群为全体劳动工作者两件事拆开很好理解啊前者是语文理解不同后者是数学铭文规定', '一句话解决问题996应当成为选择而不是强制让愿意的人选择并得到应有的回报让不愿意的人正常工作下班过生活以上', '好好思考马云的文章吧', '劳动人民奋斗和回报不成正比人口红利就是本来3块钱的工作可以压低到05～1块你不干有人干结果大家都没赚到钱北上广房价那么高经济固化时代年青人看不到希望', '搞笑哦中国十几亿人有多少人正在从事自己热爱的工作？还说为了热爱的事业996对不起我们不热爱事业只为了挣钱过活什么时候没有了巨额房贷没有了巨大生活压力这时候再谈理想和热爱行吗？', '有的如果你们以为他这些真诚的话是割韭菜我第一个冲上去做他的韭菜', '不是每个老板都有良心和十足的判断力～人都是自私的看在眼里的绝大部分是自己的利益和自己想看见的人事两个阶层的斗争每个人都有权利发言无可厚非～', '马云你赚着社会主义国家人民的钱却宣扬着资本主义资本家的理念你目的何在？意欲何为？大家都996了谁来照看小孩谁来照看老人？谁来带动消费？你想把中国年轻人的身体全部搞垮是不是？安的是什么心？法律在你面前是什么？难道你一点没敬畏之心吗？竞敢公然脚踏！', '企业要有发展要的是良性竞争不是996这种免费加班的恶性竞争', '各位大哥：我只想问一句：你们看到马云说支持996了吗？我理解马云的意思只不过想表达少壮不努力可能老大徒伤悲而已', '跳出话题外看的更清楚', '来来来你奋斗996你拿着不到4千的工资跟我谈理想谈快乐你来跟我说说什么是快乐？什么是理想？一个月生活费住宿费水电费一天已最低30的生活费来计算也要900不能买别的水烟武汉单间一月平均600吧不包含水电扣除这些你还有多少？这就是你跟我说的理想快乐？', '本来很欣赏马云但他现在的言论使人好感全无！他纯属得了便宜不卖乖的公司是他家的难道还让所有人为了他的公司搭上身体和家庭？！一个公司发展到一定程度还没有人性化的管理就会注定这个公司会被公众所抛弃！', '马老板我是个大学生我一直以来很敬佩你但是从现在开始我对你的看法彻底改变了原来你也是如此虚伪', '不要拿先辈们的付出来为自己辩解先辈们的付出是为祖国的革命事业和民族发展做贡献！你是让大伙儿为你们获取更多的利益做贡献现在我们的社会和国家需要年轻人更长久的为家庭和社会做贡献你拿先辈们来作比较就是耍流氓！', '行了行了你最有能力觉得自己有能力就自己乐着去吧别瞎几把带节奏了', '今天我的员工免费加班2小时我的企业就有了优势明天他的企业免费加班4小时他的企业优势更大后天是不是把自己一家人都叫过去给企业免费加班', '隐性966也不成君不见很多企业提供966文化吗？让员工免费加班伎俩！', '马老板我就觉得吧您对中国的常识好像不是很了解言多必失马化腾老板的话就没那么多', '企业的竞争优势是员工自愿加班加出来的？', '中国的企业哪有那么多订单让员工996没活干员工自然就提前下班了', '哈哈打脸', '在物欲横流的时代要慎重对待利益若不能合理对待员工就会变得唯利是图每个工作岗位应该职责分明各行其责不符合企业发展需要的人坚决不留企业有责任把员工培养成合格的公民让他们在劳动中感受到尊重太多企业把利益看得太重忽略了企业文化建设如何提高工作效率不是增加工作量', '我是杭州市精神健康研究中心的主治医师我院领导看到您发的微博后高度重视你的情况特派我来帮助你摆脱病魔的困扰希望你相信医生配合我们的工作精神病是可防可控可治的只要你要竖立起坚强的信心我们一定会陪你你走出阴影过上正常人的生活', '劳动报点你名了！对你的评价非常中肯！', '资本家的话你也能信？他们眼中只有利益！<', '996多上班是奋斗！955多花点时间陪陪家人锻炼锻炼身体就不是奋斗？人生就不成功就没有意义就不快乐？？？', '整个社会的问题在于财富分配的不均衡所有发展趋势都有到头的时候唯有守衡才能缓解社会压力企业投入大重在取利然而贪心不止就会制造很多的祸端国家教育没有得到全面提升国家不益做太大的经济调整必须等培养出杰出的管理人员才可调整市场的饱和很难让企业盈利再度增长精简才是出路', '本来我一直觉得马云是我最崇拜中国最有爱心最伟大最成功最聪明的资本家他和别的资本家不一样现在这座大厦轰然倒塌原来他也是那种吃人不眨眼的恶魔通过压榨劳动者而获得自己利益这次真对他失望以前的伪善终于露出了他的真面目老虎终会是老虎终究会吃人！', '老板们想的最好是全天24时干活并且8小时外的都是义务还神马996奥特啦', '不996就不奋斗了？你这是蔑视你农民祖宗的劳动成果！', '当员工都996了那么阶级固化进程将大大加快马老板你的阶级地位固定了想要固定以后子子孙孙的阶级了吧以后的儿孙真是家里有皇位要继承的了', '怎么评论还是一片骂声啊？马云不是把话说得很清楚了吗？不硬性要求996你们一味曲解和断章取义有意思吗？一般人想过好日要努力不很正常？除非你是富二代嵴吣巧', '资本主义国家也不敢说996是一种巨大的福气哇工人阶级千幸万苦争来的八小时工作制还是抵不过资本家的私欲！如果有百分之二十的利Y本就蠢蠢欲樱蝗绻有百分之五十的利Y本就冒U；如果有百分之三百的利Y本就敢於`踏人g一切法律R克思Y本', '程序员996到35身体就明显不行了', '你错了！他们是通过关系爬上去的！', '欧美国家部署效率低相反他们效率很高你认为你享受服务等待的时间过长实际上是他们每天标准7小时上班的结果你在中国享受到的便利首先是中国服务人员数量多其次是他们工作内容相对简单你知道欧美银行的每个持卡人都配有私人顾问吗不是给你开张卡就完事儿了他们的服务是伴持卡人终身的', '有些事你明白了更要发声！', '就你明白！现在都这样了再不发声亡羊补牢吗？', '中国肯定要清洗一批资本家了', '我热爱他[马头]个臭皮', '马斯洛需求层次说明了您在谈自我价值的时候您的员工可能只是想着要活下去或者健康的活下去既然想让员工把看待996的层次拔高一点就请企业先提高他们的需求层次', '你那996是有加班费的大家在意的是将来996没有加班费了我也是长年997呢有钱谁不想赚？', '自己说了每个人对幸福的定义不一样又打自己脸说：选择轻轻松松的工作方式无法得到奋斗带来的幸福和回报为什么？只有996以上叫奋斗？即便如此又如何？就不幸福了？就不成功了？还是那句话以有涯随无涯殆已！', '国内的资本家在官面前什么都不算当然了真正狡诈阴险的幕后者怎么会让自己出来挨骂呢当然是让这些小受着了<', '坚决支持马哥的996先让996％的公务员开始试点执行吧！如果这996％的公务员超过80％愉快的执行再全面全民推广如何？让8小时双休制见鬼去吧！', '都996了谁还有时间和心情去购物啊？谁还有时间去旅游啊经济下行压力大了就应该多放假这样才能拉动经济增长', '1他们自愿比如当下如一些政治家科学家军人等等他们牺牲自己的时间去保护我们和保护我们的后代这些人大家都明白也不会喷他们可是再比如一些企业家他们也牺牲了自己的时间让企业变得更好所以他们是值得尊重的为什么呢？', '007表示赞同', '发这种言论让一大堆私企老板跟风搞加班坑害一大批普通劳工作为公众人物没点自觉吗？单谈了奋斗不谈员工的生活保障健康管理生儿育女了吗？丁克和住ICU的是程序员又不是你回家其它方向花时间几比起在公司给你码代码就不算奋斗了吗？PS：上班时间发个毛微博你是工作不饱和吗？', '不过呢资本主义的实际权力者是资本家官员就是资本家操控下的玩偶们资本家掌权也不好', '知乎关于马云先生对966和所谓奋斗的看法的回答10975条几乎条条是反对马云先生的', '屁股决定脑袋马老板地位太高了高到我们看不见的地方', '马老师我基本上同意您对996的看法另外中国的企业主应该做到:1给员工以选择权不强迫员工9962对自愿加班的员工给予对应价值的工资', '多年经营人设已塌', '他支持个毛线就是在讲奋斗努力情怀还上升到为国奉献的高度', '996的工作使我只能逛淘宝买衣服上饿了么点外卖淘鲜达买水果连治颈椎的时间都没有既带动了阿里的发展又为拥堵的交通做出贡献又为资本家创造了更多财富996让我变成了伟大的人', '知道为什么全都自愿加班吗？因为领导不走你要是走领导前面轻则小鞋几双重则立即走人现在像你们这样的成功人士忽悠人的套路和传销有什么区别？刘强东需要能奋斗的兄弟你需要全员创业者说得好听创业者那大部分利益都归了哪个创业者呢？你们公司有多少员工又有多少首富？', '你倒明确说说你的996是什么意思？是周一到周六九点上班九点下班？还是奋斗的代名词？我理解没错网友讨论的是前一种意思那么请你闭嘴别再偷换概念了！', '别说什么奋斗不奋斗的你叫我奋斗热爱的是你的梦想而我就是为了钱所以别说啥有的没的认为合适就干不合适就散', '运动员可不可能007哦运动员知道合理训练才能出成绩', '如果我真的有理想早自个创业了我还会给你打工？我的理想就是有钱花还不上班我想要的福报也是有钱花还不上班', '中国的互联网企业太急功近利了吃人不吐骨头的主你看看一个APP恨不得把所有功能包圆了业务恨不得能扩展到生活的方方面面这样就造成了很多竞争员工能不累吗？', '中国的公务系统效率怎么样？？还高效笑死人了几个后发展的发展中国家都能短时间起来还不是因为在巨人的肩膀上别人几百年摸索完的科技工业历程你直接全用了还有巨额的投资带动不然哪变出的钱', '你这么有兴趣情怀给你们公司倒贴学费吧！不要工资！咱用情怀理想就能吃饭！sx', '越来越多的人为生活所迫而勉强忍受996越来越多的公司开始跟着执行996年轻的我们还能硬撑着拼两年过了几年上了年纪想着哪怕工资低点换个公司换个工作轻松点回过头却发现已经没有不是996的公司了大家想要的并不只是眼下的安逸和舒适', '呀马爸爸并没有每个人都想成为或可能成为艺术家科学家运动员政治家呀', '企业家当然不是慈善家他们这些资本家是会吸人血的吸血鬼兄弟你既然这么说那就说明你也一定不属于我们工薪阶级吧屁股坐在这个位置为自己的利益发声没毛病但我劝你别逆风输出了别与广大人民群众做对', '嘿嘿', '你只看到了享受的这一部分看到了枪林弹雨的那批人吗？看到了为国家守卫边疆的雷打不动雨下不休坚持守在岗位上的人了吗？', '阿里的工资了解一下', '成年人的世界没有容易二字本来大家都是疲于奔命亚健康疾病年轻化抑郁症心里疾病的那么多还是要坚持熬过去生活艰难我们是都在努力挣扎都这样了可以别在大肆提倡所谓的奋斗了么按照这个逻辑努力会被认为是应该的加班当然也是理所当然的这个逻辑', '先富带动后富确实有钱人确实带动自家子孙富了', '以梦想和热爱之名冠冕堂皇的诠释996你觉得不对你就是不热爱没梦想你就不会有出息以梦想和热爱之名的道德绑架不想多言社会是有形形色色的人组成的多数都是为生计混口饭吃并不是都有梦想如果和你一样有梦想都能成为圣人那么你又是什么我只想说饶了普通人吧', '马云人怕出名猪怕壮你的话既然引起群众的舆论哗然你要是能善始善终把这个事情处理好我敬你是条汉子可你要是有始无终只知道藏起来等风波平息那你真是自取其辱贻笑大方', '两弹一星神舟七号这些科学家其实和老板一样都是为自己奋斗和普通员工不能相提并论员工奋斗到最后人们记得的只是老板', '996怎样能快乐工作认真生活？', '哦让你8-9-7上班愿意？还给资本主义洗地呢', '可以单纯说奋斗但以996为切入点肯定是不妥的', '同感欧洲八小时上班时间难道说他们就没有奋斗了？他们都在偷懒？', '双面虎杰克马在国外像孙子一样不敢鼓吹996一回国内立马变脸把996比作爱情公然对违反劳动法的996鼓吹还有一群闻到屎香的苍蝇呐喊助威', '关于996我没有个人意见每个人都应该想好了自己需要什么这个世界最公平的就是时间同样的时间你得到了什么而又失去了什么这些都是根据个人意愿的有996还有007呢也可以955这就是取决于你需要什么只要对自己失去的不后悔你也是可以选择你需要的', '每个人的立场不同境遇不同观点自然不一样说不清对错谁都不要试图说服他人认同自己的观点认真工作快乐生活就好', '以后是不是要007才算成功？', '自己热爱愿意奋斗的工作可以当然可以996但是公司不应该强制996因为有太多的普通人他们只是想养家糊口', '什么叫喜欢的工作？天天码坐着码代码一坐就是一天你喜欢吗？但是你如果一天只要我码五个小时代码然后玩我也喜欢但是你让我一天十几个小时码代码谁喜欢？傻子喜欢吧还九九六有病你来当下员工试试', '你搞搞清楚我们谈的是加班可以！要给！', '鸡汤有点过了老马第一：生活的确是奋斗出来的但是奋斗不等于996字典里的奋斗不背这个锅奋斗的年轻人不背这个锅第二：一个獠牙的资本家与大国的奉献者相比断章取义无耻老贼第三：你是没脑子的吗？把中国这几十年的发展归咎于996你把国人的智慧置于何地呢？可笑的鸡汤文难道不是吗', '希望可以再发一条微博叫：不再谈996', '我跟你讲那些企业家顺着麻你实在不行查查他们的账这就是先富带后福嘛', '热爱？如今的房价物价各种压力你跟我一个小平头百姓谈热爱？中国那么多人你觉得有多少人是因为热爱所以工作又有多少人是迫于生计上班是为了钱为了提高生活质量不是因为我喜欢工作那些说可以选择喜欢的事情的人如果进你热爱的行业只能拿到3K呢？', '接上还美其名曰奋斗拼搏无非就是资本家的剥削！当然你会说你当年怎么怎么努力京东刘也说怎么怎么努力问题是中国出了几个马云和刘强东？更何况人各有志我们为什么要努力成为你成为刘强东？我们只是一介草民只想幸福的生活没那么大野心最后我想说一句不应该是认真工作快乐生活吗？呵呵', '你们付出所收获的和基层打工者付出所收获的能相提并论？谈什么兴趣爱好奋斗拼搏在中国如今这个大环境下基层劳务者已经流血流汗流眼泪的在挣扎的生活了何来兴趣爱好？难道兴趣爱好就是工作吗？说句真的作为90后以后我宁愿回家种两亩薄地或者去拾荒都不想在受到你们这些资本家的剥削了', '我认为资本家只有一92就是国家而马云只是一个高级自我约束力级强的打工仔别把马老师想的那么坏这个世界上只要在中国你我都是猪仔', '这是在为企业说话真正掌握社会资源的人都是企业领导者这些领导者只顾自己赚钱想尽办法剥削劳动者减少成本提高产量真正的奋斗者不是你们这些企业是科学家是工程师是国家公务人员事业单位', '国家的要求最重要的永远是国内稳定避免混乱！如果不是拼了命的发展经济哪来稳定之社会？农民百姓穷则思变如果真的是穷的一穷二白社会早就乱了！世界是公平的有付出才有收获！还有袁隆平先生让你们吃饱饭不是让你们在这里吵架的！明白吗', '你给他讲法律他给你讲情怀和奋斗说到底马云还是站在一个资本家的立场上说的这些话让他去天天上班拿着付出与得到不成比例的工资试一试他也照样急', '企业家艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996≠为企业主奋斗的普通员工你的逻辑乱七八糟我也不知道你说的是真的假的', '理性的讨论比结论更重要！', '别用什么伟大的科学家举例子那只是极少人中国十几亿人口更多的是普通人而且你说的理想是什么让自己过的更好家人更好也可以是理想所有的前提条件不就是付出劳动即有回报且是公平的吗', '您这个位置说这些话很多时候会有一些别有用心的企业跟风的退一万步说您说了一个提议但是某些企业就会说马云号召马云呼吁类似的营销软文也会出来996才是一个好员工的工作时间之类的一旦这种声音被接受了普通上班族就只有被剥削的份了', '你和他谈权利他和你谈情怀你和他谈回报他和你谈福报你和他谈法律他和你谈奋斗这一次中国人终于忍不住站了起来！996ICU事件是多年被资本家压榨下的工人的爆发纵观世界历史绝非偶然资本家们果然再一次站在了一起人民的对立面大家终于明白了马云和刘强东原来没什么区别', '马老师这么说也是这么做的大实话往往戳心很多真心话在现实面前苍白无力时代是进步了但动了既得利益者的奶酪也成了是非人了让我想起了袁崇焕有人下令那么就被群众一口一口的咬噬群众往往善恶跟风清醒的永远只有小部分人马老师何苦来着？其实做老师比做企业难多了', '讨论996的对错是没有意义的对错本就有法律结论作为一个为了梦想而奋斗的个体一定会利用每分每秒提升自己以此为前提如果努力工作就能实现梦想那996或是更多也心甘情愿实现梦想就是最好的报酬至于那些工作只为了生存的人真心祝你们都能找到不用加班就能糊口的工作', '云老师我现在喝多了很难说清楚小李和诚加领证得事他真心要娶我我也真心想有个家云云我该怎么办你是否能明白我愿意为你早日嫁出去给你一个我愿意为你江山如画考虑得婚姻大事请你成全我给你得爱为了你得半臂江山我宁愿嫁给不是你得小李大陈请你收下我得大爱我愿意为你这么做', '大家把文章所有996替换成奋斗再读下是不是就舒服多了？因为其实文章所有996的描述的其实都是在说奋斗隐藏的诡辩就是996=奋斗拒绝996=不奋斗不思进取', '996是自己的选择对工作的热爱催生出的投入激情才会有机会获得成功通篇下来马云也没有为强制996辩护过他只是面向年轻人鼓励这样生活方式的奋斗者不过这番言论对大众的影响有些微妙对年轻人来说是好事积极的全情投入但对领导者另谈会不会成为领导者压榨员工的把柄这就很难说了', '你可别瞎编欧美了在美国定居的人告诉你银行开卡当场办好我们965工作制但每天上班的八小时效率很高每季度都有匿名员工调查确定员工对lifeworkbalance满意大部分企业都允许在家办公能不能不要为了抹黑而抹黑？', '看了评论28定律！成功的人永远是28的人都在想不付出多少而有超常回报！', '中国人口那么多从来都不缺人才本来我是欣赏你的您的这一篇文章我看得很沉默可能这就是中国吧', '通过这件事觉的你已经开始飘了吹什么牛啊我们996为了啥？你让我们996为了啥？你活着为了啥？我们生活需要啥？你懂个毛自己想工作那里一天24小时工作去呗工作到死没人管你在这里要求别人什么心态？自己的生活模式别乱给别人灌输你还不是圣人差远了', '马老师说出这些话我完全能理解毕竟他是英语专业数学以及统计估计没怎么搞懂', '日本韩国的发展已经告诉我们亚洲是块苦逼之地', '以前淘宝创造了很多创业机会现在尼玛就知道给天猫了给你赚钱的就扶持c店基本都挂了多少人失业了你关心过吗打工的有多少人能进阿里腾讯现在公司和大企业再缩减人力垄断型企业就是牛批殊不知失业率就是这样上来的', '有钱了本性可能也就变了', '请问你们这个996经过劳动部门和职工工会同意了吗？', '再喜欢一个工作工资再高也不能天天围着他转为了这个所谓你喜欢的工作你要抛弃父母老婆孩子你觉得值得？', '层主的意思是欧洲是8小时制英国上下班时间很灵活一般9点上班5点下班也可以早上8点到下午4点总之做满8小时即可所以层主没有说错你女朋友读书可能没经历过工作我朋友就在英国投行工作另外劳动者的尊严来自于法律保护和劳动者本身的技能和实力没有关系你能说你看不起农民吗？！', '道个歉这么难吗？资本家高贵的头颅？皇冠会掉？', '你说这种话很容易影响企业文化形成企业潜规则甚至行业潜规则说是不强制其实没差别', '再喜欢的事情变成工作然后996你肯定会厌烦的因为你要为了这个抛弃所有爸妈妻子孩子你都要抛弃', '努力吧你老板一定会成功的！', '裁掉那些效率不高靠加班的人用这些人的工资去聘请效率高的人才有多少倍的效率就多少倍的工资哪怕十个人的工资换一个都行至于那些被淘汰的就回家种田养猪吧不用受老板的气想什么时候起什么时候睡都行不用加班多潇洒啊收成与自己的努力成正比多公平！', '本身是程序员每天8-44点下班健身做个自己喜欢的吃的晚上固定看书学新东西刷刷题睡前看看电视周六去downtown跑步打球brunch周日准备下一周午饭打理院子这种在国内某些大佬的眼里就是不求上进么？但是谁会在意你们的想法过自己想过的生活才是我们来这个世界的意义别真把自己封神了', '什么正确的话都让他说了谁他妈不知道是这个道理阿里巴巴是你掌握的让你干007你也愿意啊', '奋斗不是996才能做到而是应该在合理的工作时间内能够更加高效的去完成所要完成的目标这才是真正的奋斗吧以提高时间的方式去解决问题而不是提高效率的方式去解决问题反而是倒退的表现吧', '还法律不是关键！法律不关键什么关键？', '1866年第一国际日内瓦会议提出八小时工作制的口号1886年5月1日以美国芝加哥为中心在美国举行了约35万人参加的大规模罢工和示威游行示威者要求改善劳动条件实行八小时工作制我们是社会主义国家吧', '你举的例子都是实现自我价值追求自己理想的人而你的员工只是用廉价的报酬和身体健康在为你创造价值而已', '对前半段的话我还是很认同的马云老师完全可以说正确的话来回答996制度但是对用996制度来鉴定是是否适合和喜欢这份工作是否因噎废食996制度对社会的适用性是不用质疑的其实好多人都盼着马云老师的不是正确的话也不是上文的说法而是有创造阿里一样的灵活性来消灭这个996使其不再怪ZD', '马克思在《资本论》第一卷第八章中说道：资本经历了几个世纪才使工作日延长到正常的最大极限然后越过这个极限延长到12小时自然日的界限而我们马老板一句奋斗者就解决了资本几个世纪的奋斗不得不说马老板确实不是长人', '首先睡觉时间少的人我非常尊敬不少成功的人背后都是晚睡早起还精力充沛的天生就该成功自然高人一等第二996在金融和IT领域就是不成文规矩做不到就会被淘汰第三问社会要福利的几种形式要么祈求要么造反还有别的形式吗？', '马云你是简单是不是应该起带头作用全面加班不休息工作到死这辈子不加班下辈子就没机会了', '我来自广东省汕头市潮南区陈店镇可能全国的内衣有90都是这个地方生产的如果你随便的来陈店任何一家内衣厂工作上班时间都是8点上班10点下班一周得做满7天每周星期天晚上提早6点下班！而且每天满满的工作量一个月下来也是3～4千块工资什么五险一金保险什么的你就别想了祈求老板不压工资就行！', '我支持你的观点等到中国也成为发达国家的时候我们也不用这么努力的工作了但绝对不是现在我感觉现在很多人都太过自私自利了从来不从打局考虑！', '你脱离了大众马云别用你们阿里人去代表全中国甚至历史你们快乐生活但你了解到如今大众基层普通大众的幸福指数和生活压力吗以偏概全你用历史伟人和局部人群去代表大众本身就有局限性人民的名义中有答案你可以了解一下如果你感觉这是电视剧那你的解释太高大上了', 'emmm你怎么说都对满意不？<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E5868DE8B088996amp;from=feed', '现在的人太贪心了包括自己又想工作轻松有时间又想工资高高但其实选择权明明在自己手中那些说着为了生存的难道不是我们的选择么?只是说出自己的想法勿喷', '阿里的幸福观就是让996工作者失去生活的价值吗你说要让幸福工作和生活融合我们感受到的是生活被工作压榨得一点私生活都不剩创业者别和打工族一样混为一谈谈幸福谈生活说让员工有幸福感无疑和画大饼一般精神洗脑通俗点你tm少赚一点都招点人啊人不用生活没有家庭啊藐视枉法！', '如果说一开始是一个行业的问题那么到今天可以说是维护我们自身利益的同时更重要的是维护法律的尊严你们身为社会公众人物居然为违法行为诡辩而且行架空劳动法只之实如果996可以成为常态997就不远了吧架空了劳动法下次是什么?您作为人大代表基本法律素养都没有吗', '放心不会合法化的你忘了公务员可是885听说有的已经8845了', '10能不能再一次用你聪明的头脑去改革中国互联网行业提升效率将你的员工解放？', '他不应该举两弹一星神五神六这些为了国家奉献了一生的伟大科学家们这与我们现在谈的996是根本上的不同这些科学家们所做的事情是他们为了国家的发展为了中国的未来中国的后代在科学技术上能够不受制于西方是为了整个中华民族而奋斗的这种报效国家的理想和奉献是我们应该推崇和敬佩的', '1能不能承认自己的确是资本家2能不能像个爷们一样承认自己说错话了3能不能承认996就是违法的4能不能切实的保证员工的八小时的工作时间5能不能承认现在这个时代和你脑子里的那个时代不一样了6能不能承认那一套陈旧的成功理论已经将你的思维模式僵化也许在那个浪漫时代你的确是对的', '如果这个额度是61万多好利息再翻两倍我都能接受您对以上我的状态与现状有什么意见吗？！', '我只知道中国很多青年人在觉醒开始知道自己生而为人不容易知道了生来不是韭菜知道自己的权益了而却不知道你的初醒让让那些剥削者开始不安了他们就是要焚书坑儒把你从精神上扼杀在摇篮里毛爷爷：世界终究是年轻人的我们有权利为我们想要的生活而努力发声而不是奴役的接受所有的不公', '平衡公司关系的角色但公司所有的事情又都要找到我财务制度人事运营管理盈亏发展人心后勤都需要我负责我现在只能一件一件事情捋顺同时还要遵循老板的想法因为我跟老板有私交的人情同时也是合作伙伴这也意味着公司整个框架结构伴随着太多的人情世故同时我个人在南京打理', '你要明白艺术家科学家是为了实现自我价值追求理想996甚至007企业员工的996只是在实现资本家的理想为企业创造收益说难听点就是拿着身体拖垮了看病都不够看又或者买不来命的钱在给别人挣钱', '说句实在的应该没有任何一家996公司会说我们公司不快乐打工是为了赚钱赚钱是为了生活诚然996是一种奋斗的方式但是众多的996最后失去最多都是打工者公司赚钱了我要求涨工资不给谈公司决策出问题导致业绩下滑又是这帮996第一个站出来挨打', '同志来看看马列毛吧一百年前的工人运动会给你答案八小时工作八小时休息八小时归自己！', '为了自己愿意的事情去996甚至007说得没有问题也很激励人但是并没有提到许多只想强行让员工免费加班这件事', '羡慕996', '只感觉这个回复充斥着语言的技巧', '你成功了赚钱了代表你专业性强不代表你道德水平高', '后来实在是好奇就问了一个在上海的同事这位同事告诉我这些人有3种情况留在公司的1当然也有一部分人是真的是需要加班；2工作已经完成只是上级没有走所以不敢下班；3为了蹭加班餐和回家的打车费报销在上海上班的同学的知道下班高峰期挤地铁的情况所以为了可以避开下班高峰期有可以打的回', '其实说的比较全面现实汉字呗怎么说都有一分错马总要花点时间针对不同层次人群企业说不同的话合适的话就99分了哈哈道德经论语领悟不够啊！坐等潮起潮落风云聚会', '宣传996的人他内心就是想让员工无偿加班给他多创造剩余价值谁为了自己的事业或喜欢的工作都会很努力的去奋斗用不着别人去提醒的但是打工就是打工工资待遇是以五天八小时工作制以外时间就得按照劳动法支付加班费马云讲这话就是虚伪伪君子还装高大上', '谈理想都是耍流氓我现在在硅谷工作每天6点下班早10点基本身边都是这样点', '谈理想都是耍流氓我现在在硅谷工作每天6点下班早10点基本身边都是这样', '谁不想为热爱的工作奋斗然而公司给我们的又是什么哈哈哈哈明天发工资', '似乎知道了什么难怪我思修不太好原来我生活的地方', '如果这个世界每个人都是英雄那将会没有英雄我们应该尊重每一个人的理想而不是去强迫一个人的理想在每个不一祥的时期里都会有英雄出现比如您创办的阿里巴巴阿里给我们带来了很多便利所以我觉得您就是英雄在互联网飞速发展的时期现在就得该停下来加加油了使劲往前冲也不一定好', '996就是告诉很多人下班以后不能在坐两个小时的地铁了', '你确实不该躺这趟浑水阿里996没有很大问题因为他们很多有股票知道自己努力了会有回报你作为代言人一举一动都会被效仿很多老板拿不出股权激励有你的言论支持更会变本加厉强制996全行业996只会导致下一个反资本主义革命', '为了马云能更快乐得赚取超额利润而苦逼得996加班奋斗终生', '你们敢到欧美说这个观点么？很多中国人已经没有尊严的苟延残喘着生存了！别逼大家了！真不容易！您骄傲到一点鸡汤都不愿说了！井水不犯河水多好！非得这样赤裸裸的？', '不好意思阿里达摩院的人也经常加班晚上还要克服时差和国内视频会议请了解实际情况以后再评论', '法律是道德的底线！你说法律不是关键难道违法犯罪才是关键吗？我的天', '第一作为一位成功人士而且是成功的企业家鼓励年轻人努力工作是对的但是你的一句偏袒996的言论使之其他企业家倡导员工996我老婆的老板就转发了你的言论现在还在担心其老板会不会强制996第二关于996请问各位老板一位优秀的员工的衡量标准是工作时长吗？我说个我的亲身经历', '马爸爸这些话只针对在企业高薪的利益等价于工作时间的人来说想过普通员工的想法吗b', '马老师4月15号了我每天都会过来给你留言就是让大家记住你的所作所为牺牲员工的身体牺牲员工的家庭等到了岁数一脚被你踢开福报', '马总别在谈这个话题了其实人们所期望的就是工资现实把人往死胡同里赶人在江湖身不由已', '做的好的员工加薪升职拿股份混日子那些人降薪水减职最后在混日子卷铺盖走人只有这样企业才能发展的越来越好相反我看到费是一些国有企业或者私人企业做大了后养了一些闲人吃闲饭而且工资确开的好高要我是这企业的领导在工作忙不过来时候我不管你是不是什么主任', '切996算啥？知道城市的大楼是怎么起的吗？', '并不是只有996的人才是值得致敬的！在每一个工作岗位甚至每一种角色上做好自己的事都值得被致敬！清晨在工作时间内清扫街道的阿姨值得被致敬父母疼爱子女值得被致敬！每一个做好本职工作的人也同样值得被致敬！请不要偷换概念！', '看来你还是看不懂法律自有评判这句话', '他们的本意就是榨干所有人的业余时间可以打消大家自助创业努力奋斗的念头吧还有就是搞垮大家的身体可以没资本折腾<', '不用996照样能财务自由少被马云洗脑他言多必失总会引起公愤的！', '个人观点认为华为就是很好的纯商业版996的例子同样一道菜人家抄的方式不同而已效果自然不同', '随着人口红利的逐渐消失社会可能会需要我们付出更多的劳动来维持发展996会不会导致很多年轻人没有时间精力去孕育下一代出生率持续降低人口负增长下一代的压力更大？恶性循环呢？', '如果能让政府单位也996一起奋斗那我也没意见', '有几个马云？况且国际上比阿里更成功而不提倡996的公司不少', '请给我们996一个说法！最为中国最大的互联网集团站出来支持996是不是在不远的将来国家的法律也会变更？！', '一看你这么说就知道你是打工的', '同样一套服装但两者个子不同肯定得改动才能更好的为穿者服务可以用国家事业单位下的996模式但身为商业企业领导人更应该考虑如何去正确的运用到自己的企业中让其良性的帮助企业运行', '您是一个优秀的企业家您也是一个优秀的乡村教师乡村的建设不应该是一件伟大的事业吗？', '周扒皮压寨你会找一个堂而皇之的理由所以有了半夜鸡叫大佬们让我们996也要找个光彩的理由那就是让我们有跟他一样的价值观关键价值是他们家的价值', '我觉得马老师您的想法有些过于完美当代人的生活了996有否想到那些住着离公司比较远的员工？早上九点上班基本七点多就要起床收拾收拾然后去上班上班路上一般半个小时？一个小时？晚上九点下班到家估计十点？一天都在工作啥时候有空陪陪自己家人呢？', '这是不是在意我的说话', '这和道德绑架有何区别！资本的思想绑架！洗脑传销！希望在你成功的今天！依旧记得你的成功离不开每一位辛苦的员工！离不开中国12亿人民的支持与信任！否则你如今的翻手为云覆手为雨可能成为明日的水能载舟亦能覆舟！请在与资本同行的路上依旧记得感恩记得同理心！', '996的工作感觉自己就是个机器疲惫不堪没有时间思考也许你开心但是你只能代表你自己好吧', '唉我是部分同意吧他说的关于快乐那部分', '个人意愿而已没什么好说的007的人也不见得愿意996', '不用说太多社会的钱靠每个人的实力去拿你能拿到多少证明你能力多少没头脑当老板007又怎样唧唧歪歪都没用', '这里其实是4个维度奋斗目标996加班费自愿按照排列组合可以有16种组合有16个结果', '可以划等号觉得资本家和打工者有区别的都是对创业认识不清老板投入的精力比员工多所以工资高创造的价值大所以奖金高因为还投入了资本承担了全公司的风险所以应该享受增值收益如果打工者觉得不公平那就自己去创业啊试试看能不能跟老板一样成功', '希望那些期待我们成为伟人的伟人们可以考虑考虑社会长期可持续发展的现实考虑考虑肯为你们996的员工生活除了工作其他人部分的现在及未来考虑考虑员工关系网里需要他们照顾陪伴的其他人考虑考虑关于你们自己的这些也许你们就会明白国家法规里包含了很多为我们的情理生活考虑的东西', '我还真见过一些quot;喜欢quot;996的基层员工亲耳听他们抱怨双休日或不让加班当时觉得很可怕因为他们根本没有精神世界休息会感到空虚只想像机器一样加班挣钱这些员工的公司叫:富士康', '你马爹的意思是说：乖孩子好好干咱不要加班费！咱是为了理想工作奋斗！不为钱！理想能填饱肚子', '马爸爸晚节不保！！！这么智慧的人竟然回答这么敏感的问题', '大部分人上班不是为了梦想的只是为了生活为了除去高额生活成本外能做一些工作以外的爱好比如谈恋爱旅游陪家人养小动物我要是不在乎工资特别热爱我的工作别说996007也愿意但是大部分人还是普通人他们其实也不是不懂企业的发展需要各种压榨但是还是为了生活低头了呀', '还是感激激情奋斗的公司让我毕业后少走了很多弯路同龄的很多人休息比我多压力比我小而立之年唉声叹气全然没有生活的激情所以还是要在工作和生活中寻找到自己的平衡点不要一味抱怨996了！', '夸夸其谈了偷换概念祝大家工作愉快吧', '政治正确就是正确？公道自在人心！马哥舔起', '你能建立阿里到如此规模是因为淘宝的崛起淘宝的成功在于当初你理解普通人的困难和需求帮他们解决问题你已经成功就可以忽略大部分普通人没有宏远的理想只要健康快乐和老婆孩子热炕头吗？那么多平凡的人助你筑成了如今的阿里让你功成名就之后就可以任由你剥削？真忘本！是还要去搞教育？', '996的背后是程序员群体毫无尊严的存在在大部分老板眼中程序员就像工厂里的机器恨不得24小时不停的运作项目做完了程序员价值也用完了公司的梦想永远都是少数几个人的梦想大部分员工都只是老板们花钱雇来为实现梦想的工具', '呵呵那你说说哪个年代幸福指数高？我们比起我们的上一辈已经幸福太多了却因为攀比而觉得自己不幸福', '那怎么看合理不合理人是否都高效？？几个人能在时间内做完是合理？？', '个人认为看个人愿意不愿意去奋斗愿意值得去做的事情996997都可以跟时间没关系', '社会是现实的也是公平的同时也要理智好比我想要有996的资格都没有条件是对等的你做多少就拿多少这是公平的！但是大多数的996是所谓的义务免费加班或是收入不对等钱是到老板的口袋里了那就对于广大工作者来说就是不公平的！不要混淆了这点', '除了为公司奋斗之外我们还要为孩子奋斗为老人奋斗为家庭奋斗出了公司之外的时间难道我们不需要奋斗吗？对于奋斗的定义您给的范围有些狭隘了我们不是996我们就是007谢谢', '同意马爸爸诶', '我觉得应该没有人会自愿996吧除非生活所迫996和效率啥关系时间长了员工更疲惫效率不一定高保持健康工作生活员工工作感到快乐效率才能提高', '996没错的话为什么会有那么多人浴血牺牲换来八小时工作制？世界不是精英们的世界中国也不是资本家的中国党和国家代表的是最广大人民群众的利益996违背了最广大人民群众的利益就是违背了党和国家利益自然是错的应该坚决抵制否则你将看到阶级斗争是如何打倒资产阶级的<', '偷换概念！员工自己拼搏为了自己热爱的事业努力不计时间成本跟996有什么关系？谁都愿意为自己热爱的事情付出但谁会愿意被迫强制付出！', '阿里996是很多技术人员的常态但硬要说这是这些员工的福报而不是阿里的福气这就真的太无耻了', '<ahref=nJustinWangDY>JustinWangDY<a>：马总您在学校当老师的时候是996的话还会有现在的阿里吗为自己的兴趣做996是值得的', '如果自己愿意安乐其实也可以公司不应该强制员工996而是应该让员工愿意996', '8小时内求生存8小时外求发展生存下来的和发展起来的相比总是那部分发展起来的会成为领导或管理者这个社会或者说在一个组织一个群体内每个人总有每个人不同的分工和角色我目前的工作是无底薪的弹性工作制一切业绩只和自己的投入成正比', '谢谢兄弟非常感谢', '我非常非常赞成马云老师说的话因为我认为一个人当找到一件自己喜欢做的事情时是真的可以愿意以996的事情去做前提是必须知道喜欢什么而不是因为工资多少而去做这件事情', '面对现实吧抱怨没有用你不努力点你只会过的更差事实上996会显得自己很努力拼搏人和树是一样的需要正能量越是正能量的人越会变得强大', '做为一个毕业两年在杭州干了两年的码农因为家里父母要养女朋友催着我结婚买房租房现在还在剥削因为学历不高被简历被阿里拒绝了n次借这个机会求马老师给我一个面试机会听说阿里待遇很好我非常愿意996大伙可以顶我上去我年轻多奋斗几年为社会多做贡献！！！', '996是你的福但不是所有劳动者的福所以你才变成最富有的人你忘记了大部分人是没有选择机会', '其实还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '意思就是你热爱一个工作就可以一天25小时干活不觉得累不用陪家人也不用有自己的私人时间0999♂1571我喜欢玩手机但玩多了脖子也疼', '中国的语言博大精深！中文是最有魅力的语言', '老马说了这么多我替你一句总结了吧＂要想成功就多加班人人都是科学家企业家＂这个洗脑有水平', '只谈梦想的企业是九流企业一流企业只会和谈薪水法律上劳动法已经对8小时工作日给出了非常清楚的规定人性上没人任何人愿意加班！偷懒是人的天性我们吐槽的不是加班而是加班不给加班费和无条件的强制性加班资本是逐利的任何老板都希望员工拿最少的钱干最多的活这也是规律马云也不例外', '奋斗的孤儿你爹妈在天上很欣慰', '大部分人为了生活做不到做自己喜欢的事你这是偷换概念有多少人可以做自己热爱的事？', '那只能说明你从事的工作是低端劳动认为996都是白天效率底下晚上被迫加班罢了而马云说的996高层次的人都在这么干有哪个老总晚上不加班的？创业者政府高官都是通过996拼出来的', '对于我们普通人工作只是生计梦想是生计以外的事情', '说这么多！！！！！！马老板！您让你们公司全部实施996吧思想前进得从您做起让大家看看榜样！', '你热爱你的工作吗？为什么你热爱你还干？我热爱的是整天花不完的钱大把人伺候想干嘛就干嘛的工作请问你那里有这个岗位吗？哈哈！', '你的能力和这样的工作强度还有报酬相匹配但是阿里巴巴996的员工他们的能力比你强多了他们应该得到更好的报酬更美好的生活！你考虑的是生存阿里巴巴考虑的是利益而阿里巴巴有能力的雇员考虑的是生活！能一样么？', '你的理想只是你的理想你可以007都行我们还有我们的理想和要做的事而不是为了你的理想去996或007', '自愿996和强迫996一样吗？如果每个人都996那国家也别鼓励二胎了人生的成功只有奋斗吗？能够拿出时间陪伴家人也是成功毕竟能做到并且做的好的人不多', '让员工牺牲陪同家人的时间或者牺牲健康的代价来拼命为企业创造利益但企业是否能够体谅员工这一点相信％97的企业都不会这一点很明显就是不可取自己的时间要花在自己的创业目标上而不是别人的企业上这样才能够体现出自己的价值表面上的理论其实就是用来掩饰资本主义的贪焚！', '我觉得马老师说得很对啊阿里996是很多技术人员的常态那些人都有着阿里人的骄傲他们热爱自己的事业奋斗在他们眼中996虽然也累但是有奋斗充实的感觉那些强制996的公司马老师也表态了是愚蠢的没毛病快乐工作认真生活', '我觉得根本不必再澄清什么一群装睡的自媒体曾热度而已我不信能写出那么些洋洋洒洒的文字的人看不懂马老师那番话的本意只是一群曾热度的自媒体跟一些无脑喷子的网络狂欢而已', '扯淡玩意儿告诉你背后的人一切有因必有果小心反噬午夜梦回的时候不要照镜子', '社会主义必将战胜资本主义！！！', '希望政府能够成立监管部门确保劳动法不是一纸空文--', '没有白费的事相同水平的人努力的才会存活站在我的角度真希望您这样的人越来越多财富永远积累在少数人手里', '很多人其实都清楚而又不愿意承认自己是企业里那个可有可无谁都可以替代的螺丝钉而且即便是能力再差的人也不会认为自己拿到的工资有愧于自己的付出', '要相信财富28定律2的那些人是支持马云的而8的那些人也就只能在阶层中喷口水来得爽快一些罢了', '可以说道理都是成功者定的', '不需要懂他理论一套套的经常打脸我只知道不用996也能财务自由马云现在越来越喜欢BB不是所有观点人家都买单的小公司就喜欢拿马云这话来开刷这才引起了众怒乡村教师代言人就应该有乡村教师的样还真以为是人民教师了', '支持马老师的观点一个企业家所有成就都是员工辛苦的汗水堆出来没有员工哪有企业关爱自己员工就是关爱自己跟企业我们要懂得如何去爱有情有义的人才是人生价值所在', '自愿原则马云的话没有逼迫任何人尊重每个人的选择没错啊可是仍然有很多人读不懂在各种杠于是我明白这世上只有一个马云是合理的着抬杠的人成不了马云也是合理的！', '劳动法就是逼着资本寻找增加劳动生产率的办法现在倒退几百年又成了单纯增加劳动时间还不是剥削是梦想屁话', '这世界有多少人能找到热爱为之奋斗的工作本就适合小众的心灵鸡汤在你公司内部灌鸡汤就是咯非要大张旗鼓的在微博长篇大话的说不骂你才怪！', '你这么有奉献精神怎么不无偿工作呢？不对你应该给你的企业倒贴学费！毕竟您这么聪明无私！', '努力赚钱是没错但是只是作为公司的员工要求免费的加班是不是也牛头不对马嘴呢', '资本积累需要努力走上社会别写童话', '神逻辑你需要睡觉吗？需要睡觉就别上班', '007是什么是准备不睡觉了吗？', '你应该感谢现在的喷子他们在为了你将来不用996而奋斗', '希望你是真聪明而不是自作聪明毁了你的下一代！', '我也知道通过努力但是现在议论的是为什么一定是加班才可以带来好的生活你仔细想一想咯大哥我知道认真才能做好事为什么一定是在公司里加班呢？这是两个概念哦所以现在马云才会导致很多人这样说他', '您说的只能算被迫的情况迫于责任之类的主动的人有两种要么是生活富足从而一心只想投入爱好中要么是压力特大一贫如洗但凭着高傲的气节陶醉于牺牲的快乐氛围中可是第一种人会选择创业或者独自沉浸艺术中第二种人确实会乐于奉献但需要爱好一直对他保持新鲜感单调反复的工作做不到这样', '为什么一定要966才能成功按这个逻辑007是不是更快成功？为什么955就不能算奋斗了？如果我是为自己的事业奋斗007我也愿意毕竟我有个奔头按马云的逻辑公务员事业单位的是不是都是没有在奋斗而是在混日子？', '用一生中最好的精力最充足脑力峰值去为一个公司拼命但个人的财富并没有质的飞跃当员工在人生走下坡路的时候被裁员这个时候怎么不见企业的关怀？本来就是个资本家屁股决定脑袋何必谈理想', '所以你明白28原则的道理你成为那个2没？', '年轻人奋斗是应该的得到付出相对应的回报就OK啊光让你加班不给你加班费还美其名给你锻炼机会让你更快成长这就有点流氓了啊', '选择权在自己手里选择007还是996或者是955都是看个人追求吧还是相信那句话：努力了不一定有收获不努力就一定不会有收获', '特色社会主义啊', '要坚持党的领导这是根本保证', '如果您想写篇文章告诫年轻人要自觉996难道这样的自觉还能算是自觉吗或许您忘了更好的做法是让年轻人们看到一个更宽阔的世界您只能是一座桥', '你有孩子吗是你的爱人在照顾孩子吗你有老人吗是保姆在照顾吗', '你愿意你去当韭菜就好了', '我想知道这些话是您出自本意说的还是您背后有人授意您说的来试探民心？因为996本身就是违法的行为而背后的权力机关却选择视而不见', '就举个明显的例子=我一个朋友是公务员他们每天准时上下班你能说他们不上进吗？不是都努力的工作？他们加班了？需要吗？', '你确定没问题！？', '社会被资产阶级玩坏用高房价高生活成本栓住人本来工资差不多就好了天天奋斗奋斗的人生不过匆匆百年又不是修仙有啥好奋斗能健健康康快快乐乐的生活就好', '老铁我感觉大部分人都是不想上班的上班只是为了钱何谈热爱？？？', '更像是公关文案本来还觉得更像是要引起大家的思考可但是这世界确实有很多996甚至007的人不仅仅是企业家大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的这些言论很明显能看出是有立场的', '我一直很挺马云佩服马云直到我看了这个微博我很希望马云可以开一个发布会直面回应这些质疑我在US上班常常和同事讨论国内的996这种文化让大家都会感到失望犹豫回国的决定美国同事听到996都很是诧异我只能努力解释996是发展中社会的自然现象以后慢慢就955了', '为马老师点赞这么苦口婆心的教大家思考选择人生的道路快乐工作认真生活！付出才有可能回报最后引一句文中的话努力也许不一定成功但不努力是肯定不会成功！今天的努力为明天的成功！没有上班但是在工作！职业：学生', '幽默得副主任', '多几个你这样的人等996成为常态的时候', '你自己理理这个逻辑', '你开心就好', '我认为网友应理性看待马云的言论不任意放大其中某句而进行言语攻击不贴标签另有网友将国外工作制度与中国比较两国国情都不一样没什么好比较的越努力越幸运并不是倡导996的工作制度只是作为年轻人确实应该奋斗拼搏而不是贪图安逸不要做老了能做的事要做老了不能做的事', '人人都996的时候你只有007才能升职加薪了996会成为常态而有多少公司是底薪高时长的工作', '看了文章也看了评论同胞们我们应该是相亲相爱的一家人多沟通把精力用在事业上减少内耗我们要团结想想八国联军在中国干了些什么想想八年抗战不要让别人看我们的笑话现在是合作的时代如阿里华为腾讯在人工智能上资源共享设个员工健康顾问我放个砖希望能引出玉来！', '聪明的人不用别人让你996应该干什么自己心里清楚', '这件事的发生有其必然性随着社会发展人口红利减少资本家对剩余价值的垂涎就愈加明显马云能为刘强东说话这本身就说明了京东只是行业对手无产阶级才是资本家真正的敌人', '你能保证你现在的工作是你热爱到可以24小时工作的吗？有多少人工作是为了谋生为了家庭', '我认为想奋斗的人如您我们不拦着！不想这么做的事你也别强迫请问阿里美国公司和俄罗斯公司也是996吗？', '没人让我996我只想生存的更好多少都不重要重要的是够努力随时迎接挑战', '加班屁工资没有这是他吗为自己奋斗加班加到肾结石了都还谈奋斗真特么吸人血的资本家', '有远大理想的人是有存在着但是他们早已有了自己的规划绝大部分是自己创业那他们996那是很正常的是甚至24247都可以因为他们是在为自己的事业奋斗收获与损失都可以自行把控但是你把员工的996和这些创业的996划等号你不觉得这个概念偷换的有些掉分吗？', '想要收获自己想要的生活和未来就得付出更多的努力', '古龙写过一个画面一对厨子在饭店打烊后的深夜在后厨喝点小酒舒服一两个时辰他们还活着就是因为一天还有那么一两个时辰', '只有努力拼搏过的人才会懂得马云的观点', '真的找到为之奋斗甚至献身的可能都去当企业家得诺贝尔奖为人类作出突出贡献了吧真的就是少数啊再说了马凭什么替别人做决定？有的人就是热爱家庭为了家庭去奋斗也愿意做一个好儿子好父亲花周末时间陪伴父母和孩子尽一己之力履行好自己的角色我认为这样就是很有社会责任心的人了', '差点看成乡村基代言人了哈哈', '家孩子老婆爸妈朋友我都不要了九点下班十二点前睡觉为了中国早日富强我要号召并带领大家努力奋斗在这里我请愿您家的淘宝天猫只在九点十二点间的三个小时开放别打扰大家的奋斗你我都牺牲下如何？', '看了解释原来996说的是无偿加班你们和中国最大的资本家说工人权益不是瞎耽误功夫嘛记住人家马云现在是资本家资本家', '起码刘强东就是一个把个人理想当做群体理想的', '始终把人民的利益放在首位这才是最主要的今天中国的成就离不开人民的努力奋斗和奉献而人民奋斗的目标就是过上安稳舒适的日子这个基本权利是不容侵犯的', '我说你抨击了吗？适合自己的就好什么是适合自己的呢？', '难道不应该会制度的公平去呼吁吗？制度公平和是否为理想奋斗是两种截然不同的概念和逻辑真是呵呵哒别再侮辱乡村教师的名号了', '那你给出加班制度啊这个国家法律规定的你凭啥没有！', '是不是傻？有多少人一毕业就能找到热爱的工作马云当年为啥没一直当老师？他当年要是996他还能有今天？', '难道自愿的996就应该支持吗？你确认不是被自愿', '马总：我赞同996请问给多少钱加班费？如果我是您我也会向您一样更加支持81278点上班晚上12点下班每周工作七天最多只发当地最低工资', '曾经我去一家企业工作大家明明可以准时下班但为了让老板觉得自己很努力而硬生生拖延一个小时左右工作完成了也没加班费拖着也是浪费时间为什么就是不能放我们下班', '996榨干了年青人的精力时间还没上升空间与潜力！', '<ahref=nTE5B18BE9A1B6>T屋顶<a>：自己劳动所得都光荣信奉多劳多得少劳少得能躺赚的那更好个人观点勿喷', '我的追求是拿着工资买了房和车子跟家人一起你的追求是赚很多很多的钱996或多12127然后帮别人养孩子别人的孩子继承你的财产', '我觉得马云老师说的是很有道理的说的很多都是心里话马云老师说的是奋斗收获和付出确实是成一定的比例的～对很多平凡人可能只是想着挣钱养家糊口但是想要收获自己想要的确实需要付出更多的努力！喜欢您说的这句话：你不付出超越别人的努力和时间你怎么能够实现你想要的成功？', '因为舆论而澄清因为非议而辩论自古如是无须赘言马老板的最终想说的一句话就是人若是为自己的理想奋斗生命亦在所不惜倘若是工作或交易都有一个投入与回报的计较换而言之一切都是所处的位置决定你的感觉屁股决定脑袋地位造就思想在其位说其话一切都是自然！', '快乐工作认真生活啊啊啊', '我以为仅仅片面的从欧洲的工作时长和休假时间来对比中国未免思考的也太狭隘了如果你真觉得欧洲那么好你可以继续努力追求你的好当然你亦可以选择轻松的公务员和其他不用996的工作而不是进你口中的996的企业你有选择权!请记住选择了就少些抱怨不要弄得乌烟瘴气', '马大师捅了所有人一刀笑着安慰你活下去', '如果我有你的成就我希望是997', '家孩子老婆爸妈朋友我也不要了九点下班十二点前睡觉为了中国早日富强我要努力奋斗在这里我请愿您家的淘宝天猫只在九点十二点间的三个小时开放你我都牺牲下如何？', '为自己的事业和成就奋斗最后的成果能有自己的名字和为别的人打工这是两码事吧老板愿意天天上班18个小时因为那是他的！普通员工上班就是为了活着和生活您的观点应该多强调一点996加班费记得给足而不是只谈奋斗！', '我觉得说的很对正是因为您有这样的认识和看法才造就了一个这么优秀的你同时也正是因为你所做的努力才改变了世界格局我们需要努力更需要有像你一样敢拼敢做的人', '这么高的房价这么低的工资你跟我谈免费996？', '家孩子老婆爸妈朋友我也不要了九点下班十二点前睡觉为了中国早日富强我要努力奋斗在这里我请愿您家的只在九点十二点间的三个小时开放你我都牺牲下如何？', '阿里遵守法律了吗？', '法律在他面前形同虚设', '说些假话虚伪话凭什么每个人的理想都得是在你的公司奋斗到死？你给每个员工多发一万养家费人家还完成理想奋斗成功了呢', '你这么说当然没问题了啊肯定可以理解但是她话语的意思就我本人是极力反对996的我只是讨厌很多借996名义给自己要能力没能力要学历没学历的人找借口996不止互联网公司还有传媒房地产工程教育等行业您应该懂我说的意思这里面的人质量层次不齐', '同样的担心例如延迟退休阶级决定了立场正常不过马云是真正的聪明人这个节骨眼出来淌浑水是不是上面有人要求他发言为将来劳动法试试水呢', '每个事物发展和存在都有历史问题和客观原因努力找到支点平衡这是我们应该探讨的', '挣钱养家为了时间陪伴家庭为了自己梦想而奋斗为了自己公司盈利不同位置的人所理解的也不一样啊这有什么好纠结的想干就干不干就走啊', '个人意愿拼搏的996是可以理解的但是被迫常态化的996就是畸形应该被抵制的', '小部分工作是为了事业大部分人工作是一份职业做事业996自然不过分甚至007社会分工就这样做事业的就那么少就那么多位置我们就是个普通人', '对于一个创业者来说996真的不算啥最苦的时候晚上2点睡5点起床做自己喜欢做的再苦都值得吧', '那你成绩很好吗？雷电法王了解一下', '打工就是为了钱不要跟打工的扯什么理想因为理想就是不打工想让马儿跑却不给马儿吃草资本家的剥削本质暴露无遗', '我有一任老板提倡快乐工作认真生活打着各大企业尤其阿里巴巴的996旗号每个月给员工画饼洗脑最初公司是发现很热情愉快的后来就开始出现各种问题老骨干几乎走完新人又没能耐活活把公司拖死您的一些观点还是认同的我是一位工作单休六年多的程序猿虽然学了很多却很失败', '年轻人就奋斗一下！！！虽不以加班工资的996更会持久但加班工资什么应该有的必须也有', '目前我国法定节假日和休息日总计115日很多单位每日工作为65小时到8小时之间劳动者为工作时间和工资待遇焦虑用人单位为休息日和节假日焦虑与我而言工作这么多年真没有休息日的概念', '请教快乐工作认真生活中的认真生活该怎么个活法？', '马云是工作狂退休后他的子女可以继承阿里帝国阿里员工99612126员工子女有什么可以继承？你的岗位也是奢望！一分耕耘一分收获;一份收获一份耕耘其他公司以此类推！！', '今天看了你马云的回应你离开群众太久已经是完全的资本家了还用两弹一星神五神六举例你阿里巴巴何德何能跟国家相提并论？更何况科学家团队的成就能让他们的名字镌刻在历史上而普通员工只能让他们的老板名垂青史', '我只想上班期间好好上班下班期间好好休息有空余时间选择自己喜欢的事情不想所有的时间被工作填充', '很多企业生孩子都要排队', '工会我记得是发点福利的组织发油发面的怕是以后这些也没得喽谁让咱不努力', '建议您查一查互联网发展和互联网行业的寒冬是什么意思', '我觉得我很简单公司给我的是平台奋斗出来可以成为自己的事业付出有回报996就没问题公司抠门我就换一家公司996不是我热爱工作单纯的热爱不考虑钱最热爱的应该不是工作是我想做事业所以愿意付出', '哥要清楚中国大部分现状工作充其量就是被迫谋生给这些大众群体画大饼谈远方眼下花呗就还不上清楚吗是存在部分佼佼者有背景和机遇去造就理想到忘我境界甚至不止996那这个不用你强调有能力大家自会这么做可是你今天鼓吹这看似励志鸡汤会造成本来就很卖力的社会越来人身压榨的模样', '其实企业和员工就像男女关系一样员工把自己的青春才华都奉献给了公司公司除了给予一些不平等的金钱安慰还能给予什么？而且长时间的身心透支最终受害的只会是员工这几年互联网行业过劳死都是常态了员工这般拼命又得到了什么？企业不能给予员工一个保障员工又怎么可能为企业拼命', '回复喔你高效不用加班就能完成？那说明你的工作量不够饱和啊再给你多加点工作加油哦！', '法律没法怎么样你你说了算行了吧？', '什么996就应该24247好好给我挣钱我给你一年发100万挣个几年就够你们住ICU了ICU多好有人喂吃有人喂喝有人给你把屎把尿的好好享受吧等累死了老婆改嫁让其他人花你的钱睡你的媳妇打你的娃', '这个世界上有多少人能成为：企业家艺术家科学家运动员官员政治家称得上家的是什么境界了我想99的人都只是普罗大众', '996也行997也行关键是是否自愿每个人都有追求幸福和自由的权利只顾着工作或事业会错过很多人生的风景还有爱情和身体有舍有得选择在自己', '法律不重要马云的鸡汤最重要', '肮脏的逻辑和诡辩的思维', '1人性的缺点在于教育别人而不懂得替别人思考2生而为人并无不同人的差异才是世界的本质3幸福在于感知度4努力在于对明天的期望所以请你不要做大众的教师按法律规定平等对待让普通人去有时间去感知幸福多数人工作仅为生活的物质压力只希望付出与收获平等所以你别在飘了please', '哈哈哈哈哈可能就是希望我们这些人没有后代尽到物竞天择人为想象一下多年后就只有这些资本们和他们的娃儿们了他们就开始比谁更有钱最后人类灭亡', '说的很有道理赞一个', '看来大学学马克思还是有用的', '你当年要不是享受着当老师时955的待遇下班后去搞副业并认识了很多人就没有现在的阿里', '建议修改劳动法让996成为我们国家的标准这样才能振兴中华扬我国威让每一个人都成为奋斗的人让每个人热爱工作实在不行就997热爱工作的都会留下来不热爱工作的都会辞职！', '是你偷换了概念哗众取宠你的前提条件是：只要是奋斗的员工都是为了企业主的事业这句话本身就是可笑至极理解偏差到如此地步你一个华师大的学历白读了', '笑死你觉得855工作能给开多少？三亿年轻人都靠855能养活么', '当心晚节不保东哥看着你呢', '价值千金为了自己喜欢的事业努力奋斗赚钱只是附加商品', '但是现在的中国特色社会主义国家可不是马克思恩格斯先生所设想的社会主义国家', '奋斗≠996', '向奋斗者致敬多少奋斗者因某领导高管价值所向-加班即热爱工作的一种表现去附和或因整个市场加班是正常现象认为这就是正确不这样就是错误那到底是什么出了错？选择奋斗原因有很多而这类人群是被动的奋斗说不定你的一句向奋斗者致敬会让更多人去继续坚信或选择奋斗吧', '今年拿到国家表扬了很飘是吗？', '马国师的新发言充分地反映了他的太极学得非常好是个被阿里巴巴耽误了的太极宗师全篇还是在玩偷换概念的话术强行在通过奋斗实现个人价值和拿命为公司加班之间划等号马国师比普通资本家觉悟高的唯一一点在于他居然知道企业让员工996是要付钱的', '这可不是马克思恩格斯先生为工人阶级奋斗这么久想看见的社会主义制度', '小伙子一句话说到心坎里了优秀', '每个人的理解不一样每个人都有追求自己生活和快乐的权利无论是奋斗带来的快乐还是旅游带来的快乐对于当事人都是快乐如果一个人一生都很快乐岂不是很好嘛？一个真正想提升自己不断的追求完善自己其实不需要996因为他知道自己时间很宝贵每分每秒都珍惜追求的过程就是他最大的快乐', '阿里一向准时下班除了特殊岗位加班大多小组内部自愿加班也有加班费', '要那么高的效率干什么那？满大街的人都急匆匆的但是有一点的热闹就又马上围成一片有那么需要高效率么？高效率节省出来的个人时间又都有珍惜么？', '就像我出来工作是为了赚钱的而你非得跟我谈梦想抱负可是我的梦想就是不上班', '奋斗者上班不该玩手机吧晚上九点下班十二点前该睡觉吧全员996那淘宝京东只需要在这三个小时雇人维护三个小时的购物时间他马云的淘宝傻强的京东还开个锤子大家一起丁克一起当农奴996只能自愿提倡都不能提倡的一不小心就搞成全员996是想降低DNA质量亡国灭种吗？', '说的好那请马老师先从国外分公司开始实行我们看看效果可行我们就整呗别每次先整自己人先去找外国人试试呗请问您敢么？有意思了人955都还不开心中国965也就算了现在你还想整996？请问您要修长城么？', '壮丽70年奋斗新时代', '今天996是奋斗当所有人996的时候996又成了懒惰不思进取那时奋斗的定义可能是997甚至是007对于中国人来讲有相当一部分的人还徘徊在温饱线上一个为生活四处奔波的人拿什么去热爱拿什么去奋斗而996剥削的恰好是这样的劳动基层', '做996多年当然得到的提升是自己的但除此之外只得到了老板觉得是应该的因此今日在正好在犹豫是否继续', '所以不能随便骂马云呀至少马云在自己企业里面做的好啊他也希望自己作为一个企业风向标给其他企业做榜样如果换做你你难道不愿意去吗除非你生而带财中国人穷的人太多需要自己努力去奋斗一片天地如果都是955中国怎么可能进步那么快', '回复放屁干爹那么有钱怎么能找300块的呢得找3000一下的还是美金', '你分析的太有理了！明天来我爸爸的公司上班！我姓马！你喜欢007还是996？', '西方是资本主义制度谢谢', '如果我努力996三年得了996造成的不可治愈的大病996得到的钱不足以治疗而被辞退请问996合适？', '马老板如果当初把996用在英语老师这份本职工作上估计今天撑死了也就一校长吧别偷换概念了把人压榨的健康都没了还怎么有余力自我提升呀明明再多雇一个人可以解决现在的纷争非赶着一个人干完为嘛就是想雇一个人干两人份活只支付15人的薪水呗', '为中国法制建设健康工作40年', '法律才是关键谢谢', '理性讨论比结论重要矛盾具有特殊性具体问题具体分析因人而异的结论没有对错', '即使很多人都看不惯但谁又能活出自己不做资本家的狗了', '28法则总是存在的百分之二十的人能积极正面的看待这个问题认为马老师说的话是对的其实真正在阿里或者其他996公司的员工大部分是没有抱怨的他们大都幸福感满满拿着不菲的工资知道自己为了什么而工作而吐槽的是大多数是普通人占百分之80也有996也有不是996也有人在996心不在', '我不知道阿里内部工资是怎么计算的如果加班有按国家法律规定足额发放加班费那么马爸爸这么说就确实无可厚非想赚更多的钱想充实自己想当工作狂那都是员工自己的事但是凡事都怕但是阿里如果没有足额发放加班费马云还这样拿梦想拿愿景来画大饼就有点无耻了', '我是做淘宝的007我可以去换月薪6000的医院上班但是我上有老下有小生下来不带财我只能自己去创造毕业到现在奋斗出杭州2套房一个奔驰很累我有时候也羡慕朝九晚五的但是在中国人这么多那么多企业你可以选择你喜欢的但是你既然选择了你就干就行了', '如果我是你我也会赞成996如果你是我你也会反对996立场不同想法不同人都是自私的', '全国人都给你免费打工吧？您可以消停了吗？', '科学家运动员做出贡献的人都是在为自己而奋斗996显然是为公司奋斗难不成每个996的员工都能自己当老板吗？通过996实现人生理想？', '理性讨论比结论重要矛盾具有特殊性具体问题具体分析因人而异的结果没有对错', '马云的意思是中国只有都这样中国经济才可能越来越强大他确实没站在个人角度他是站在国家宏观层面的角度', '996事件会成为阿里的分水岭吗？', '奋斗挺好的我也喜欢有时间做自己喜欢的事情人不能只有工作这一件喜欢的事情吧', '和你谈996你和我说奋斗一看不对劲改成了理想型996我们是来和马云一起做梦的么？我们想谈的是现实中的996', '现在任何的理想都跟机构有关有理想就几乎要依附于一个组织就会有报酬只要有报酬不管你是国家机构还是私人机构就存在你所谓的剥削那你又如何拥有绝对的单独的个体上的理想呢？', '原微博底下的各种评论其实也挺让人遗憾的很多人的追求就只是少干活多拿钱没什么理想和热爱这样的人并不能代表反对996的人如果可以的话这些人估计连每天工作一小时都要反对看马云说了半天都是把反对996的人当成了只追求少干活的人但是实际上不是啊大家热爱归热爱休息也确实需要休息啊', '工作是为了生活生活不是为了工作任说的天花乱坠打工族哪怕不眠不休得到最大收益的也只会是老板煤挖得再努力再好还能当上煤老板吗?活着都很困难的时候哪有资本谈理想努力工作只为得是赚钱赚钱是为得活着然后活得像个人', '您可能工作997但是您的收益和付出的比例是996的员工的比例能比的上的吗？每周40小时的工作时间b本就是工人阶级通过轰轰烈烈的革命运动争取来的难道现在的资本家又要巧立名目把这个权利再收回去？', '这样的工作方式对于大多数人固不可取该奋斗的人也自然会去做一些有部分人不会理解的事每个人有每个的人思维方式都能理解现实的真相是什么?每个人心里都清楚谁能把金钱放一边你就自由了你为谁而工作', '免费加班等于奋斗拼搏？', '这个世界有两种人一种是开心度过一生的人而另一种是把别人看作开心度过一生的人硬撼需要层次论仔细想想为什么需求层次低级化吧我只想要自己家人过得更好身居陋室谈理想？谈TM的理想！', '我更愿意看到996997是一种精神一种态度但不能成为一种制度和工作常态这点非常重要', '如果是让我打抗日战争996无所谓牺牲也值得是为国家民族存亡而战但阿里的意义能一样吗？', '你不信就是共产主义者天真？你怎么知道就实现不了？带预言家惹不起', '建议幼儿园到高中也实行996这样就能让亲们安心工作了呢', '活着都吃力哦', '一楼就你这样的世界观你这辈子也就适合在工地了真的你的孩子们也都适合', '工会单位工会主席是一个以加班论优秀的大妈', '你觉得955资本的利润为0嘛', '资本家的代表言论了给剥削穿上美丽的嫁衣996就是公然违法行为无论加多少奋斗和热爱的帽子都洗不白梦想与工作时长并不能对等我不相信长时间地重复劳动就能成功工作的本质不就是劳动力的交易么你提用情怀热爱等不就是吃霸王餐嘛真希望有一天955是标配996是自由选择', '我们应该更高效的去完成每件事开心的工作开心的生活我支持996不支持意味着你所做的工作你根本不喜欢', '阶级决定立场任你再巧言善辩也不能掩饰资本家的本质就是想榨取工人的剩余价值', '人非生而有事业许多科学家也是从您所说‘为别人事业奋斗’的科研工作者得到灵感‘为别人事业奋斗’的普通推销员董明珠也最终做成了属于她的事业板凳和头脑相互影响的问题罢了', '看到都是怼你的我就放心了国外福利好20米长的路修半年修不完你希望你家门口的路也这样吗？', '越描越黑偷换概念我和你讲法律你和我谈奋斗你或许在事业上很成功但在三观上你是个黑心的伪君子', '好吧～吃瓜这么久了我还是不忍心卸载淘宝我觉得我进步了', '还有几天就是五四运动了或许我们应该去阿里巴巴京东华为总部的门前纪念下百年前的这场劳工运动', '用标签道德绑架好玩吗？', '正常人也没有拿那么高的工资享受那么高的荣誉想稍微挣点钱且平稳得度过一生有错吗非要大家都雄心壮志拿工作当生活的全部算是一种价值观的强奸吗？', '比你奋斗和努力的人很多但是为啥没你老马钱多就是你是背后有一帮子人在帮你挣', '您这说的挺快乐的', '付出≠收获', '马总说的是对的：不提倡996但是鼓励奋斗!但是马总说的更是错的错在了他的身份地位由于空前的高度说出的话会产生质的变化大家都担心：1不996加班难道该员工不上进不奋斗？2时间的耗费导致工资的变相缩水生活脱节技能落后3中小企业偷换概念等', '如果996世界重回历史世界永远会有人会站出来主张正义废除996', '我只想说最后一段太经典了人生三问和最公平的24小时马云老师确实有理', '热爱自己的工作？问一下有多少人996是热爱工作主动996要逼大家每个人都成为顶尖学者嘛99不过是普通人罢了把奋斗是个人价值的体现不是企业拿来绑架员工的说辞', '真毒8小时的工作时间是经过多少先辈的血肉换来的可现在拿加班来说是奋斗情怀有些加班员工真的会有价值吗', '在我们公司年薪=基础工资对应岗位绩效工资对应短期目标完成度岗位补贴福利社保年终奖对应年终考核全年表现每一条清清楚楚我重用有目标有规划说到做到的人要及时行乐也没问题全世界总有更多岗位需要不思进取的人去做螺丝钉', '退休就好好跟家人享受享受生活退休了还到处理论还是退休吗马总？如果从阿狸退休再创业理论企业管理才正常', '任何成功都需要付出这话本身当然没毛病但是它到了企业主嘴里就异味扑鼻再谈福气那简直就是病入膏肓', '人家说的是高效率高人才996你高效率高人才955肯定没人加干的活多', '996们都忙着奋斗呢只有我们这些955有闲功夫在这讨论996挺滑稽', '这个言论说好听是就事论事说不好听就是资本主义资本家榨取社会劳动力的忽悠言论很容易让人理解成支持996忽悠大家自愿996明年政协会议企业家会不会提出上班时间改成996呢？', '努力掰扯的感觉大佬慌了但还要保持不认错的淡定', '很多选996的人都是因为没得选社会起码应该给所有通过了九年制义务教育并且健康的公民可以通过合法工作生存下去的环境生存都成问题谈何热爱', '偷换概念！两弹一星科学家奋斗国家把他们名字镌刻在国家历史上！你的员工给你996有几个能镌刻在国家荣誉历史上？只能让你更出名而已！', '全世界的人民经历了两百多年的革命用鲜血争取来了今天的8小时工作制现在一句奋斗就改回去了？？？通过超常努力之后得到了超常的回报这叫奋斗超常的工作时间却得不到应得的报酬这叫剥削！过去资本家剥削都是靠鞭子现在厉害了靠洗脑！', '我只是个平凡的普通人我只想拥有一个健康的身体！', '请法规强制要求加班费吧！这样企业会合理思考是否需要加班主管适当安排工作计划螺丝钉也有合理的工作节奏为了杜绝某些螺丝钉们拖延工作赚取加班费直接晚上下班汇报下工作流程然后弄个加班申请试试看？有可能会提高效率又合理吧', '马云没错大家也没错因为这个世界上不是所有人都追求梦想的社会是个金字塔绝大部分人在这个社会活着已经耗费了他们所有精力和热情很多人人生只为一套房一辆车绝大部分人当然只能追求活的舒适一些但是阿里的精英当然有资格追求梦想他们拿着百万年薪996又何妨博一下说不定就是人上人', '马老板还在为自己的利益辩护！', '人生不一定要一直奋斗卸磨杀驴的多的很驴奋斗一辈子还是驴', '资本凌驾于法律之上细思极恐', '任何对于员工的要求都是基于成就员工的基础上然而现在你看看中国的公司有几个愿意成就员工主管比员工更贪功劳鼓舞下属为的却是自己的业绩或者盈利试问谁愿意做为他人做嫁衣的傻子？谁又是看不到这一些的傻子？所以根本的根本就是中国中小企业别老是盲目引用成功论该好好正视一下自己', '确实', '写的字字走心作为一个如此成功的企业最高领导是没人会去公开发表这么感心的话的这个时代正确的话很多真话和真心的没人敢说了为马云喝彩真心的觉得不仅阿里巴巴是值得尊重的企业马云如此情怀更是高出其他企业家不少', '我当老板你来996最好不要工资我就承认你最奋斗', '做自己喜欢的工作和事业永不疲倦！！！', '我们希望奋斗可以换来一些成果当然酬劳也是成果但若是别人利用的自己的奋斗来免费获取利益那这是一种愚蠢', '特么你一个站在上层的人考虑过员工的生活吗？懂什么叫站着说话腰不疼吗？', '我擦工作就是工作谈什么热爱？我工作首要目的就是赚钱不给相应的薪资给我讲情怀？', '马云你过来我保证不打死你', '坚持的是为自己努力的996而不是榨干让你为公司加班的996', '你觉得996是正常的话那些老板开着豪车吃着豪饭下面的员工累死在岗位上的也有还有你说的中国企业很多选择余地也很多那是因为中国人太多了工作不好找中国人如果少个10亿你试试', '同感的小盆友点下赞', '马老师我支持你不管怎么说我愿意为我的事业付出青春和时间我全家人都支持我我每天都愿意加班单位领导没有要求我加班不是因为我愿意加班而是我珍惜我工作给我带来的快乐和自信付出和回报永远不可能化一个等号但只求问心无愧', '以后谁再敢跟我说马云说我就草他妈瞧瞧说的是人话吗？呸做再多好事对社会贡献再多有什么用不知道自己的社会价值和个人言论对社会影响有多重要吗？摆明了站老板那一边可是这社会这么多亿人有多少是老板多少是打工仔你要么就不要出来说话要说话就要为顶层人民发声饭都没得吃了还整天给我', '科学家们为国家奋斗那能一样吗', '不谈996的理想给足996的钱就支持你', '呱开心', '奋斗本身就是一种幸福这几个字第一次输入拼音首字母竟然自己出来了啊啊啊啊不敢细丝', '举个例子对比996跟965：四个人的活让两个人干给那两个人开三个人的工资大家可以伸出自己可爱的小手算一下平均数是那两个人的时薪比四个人高呢？还是四个人的时薪更高', '如果做的是自己热爱的事996或者007都不是问题如果不喜欢手里的工作可能你在工作的每一分钟都是煎熬我希望每一位都是因为热爱而选择手里的这份工作而不是因为月薪多少我坚信真正付出几年时间和脑子尽全力去做真正热爱的事情最后的收益无论是物质回报还是能力回报一定远大于频繁跳槽的聪明人', '我想了一天我想不明白这明明是刘强东的破事你非要掺和啥？时代在进步国家各方面的法律及执法力度都在完善你还是好好改改你的做派吧不然吃亏的只能是自己', '胡锡进：996的争论包含两个层面一是为了成功肯于极限付出的励志二是社会各机构对劳动者休息权利的应有尊重用励志来解构《劳动法》是不对的中国最有活力的互联网公司需要重视年轻人对休息和与家庭在一起权利的不断觉醒与时俱进地构建竞争力', '马云以前还对你所谓的阿里巴巴公司勇敢创新竖起大拇指后来听说贵公司推行加班文化不出所料现在说出心里话了是吧你的公司是消费者撑起来的没有你马云还有其他什么云但我们期待的是一个敢于站在广大劳动者角度想问题的真正值得尊敬的发言人而不是信口开河只谈付出不谈回报的洗脑的人', '可是自己有老婆了不顾及年轻人的感受现在结婚率那么低就是因为年轻人太累了都不愿意花时间在谈情说爱上了还九九六工作制追女人很累的一天工作那么累谁他妈去找对象不找对象谁结婚不结婚谁生小孩不生小孩谁去当兵没人当兵谁保护国家谁保护你们这些资本家', '如果阿里一年给50万那996工作还是正常的', '国内的兄弟们知足吧我们都是早八点到晚十二点七天无休', '看来买车美女的智慧来源于66万元的强大压力而被雇女高管的智慧来自于996工作！当然是买车美女胜利了！你还要继续资产阶级996吗？你没强迫？为什么都去加班？背离社会主义？搞独立？', '当代年轻人的难不是来自于吃不了苦而是很多人一直吃苦却也看不到出头的希望被培养的荣誉感如果企业主解决不了这种迷茫就不要妄图洗脑让求职者拿命去赌捉摸不到的理想企业主在引用马云话语时也拜托好好正视一下自己有没有资格说同一番话', '阶级决定立场', '我觉得努力不一定要996待在公司吧公司对于员工就像驿站员工工作给公司创造价值但员工需要为自己创造价值需要业余时间不可能一辈子只为一家公司他们未来也有可能成为企业家他们要为他们的理想奋斗而非只为一家公司牺牲自己的未来所以996某种意义是一种企业家剥削劳动者剩余价值的体现', '你的房产和地都是租国家的资本主义是属于个人的包括地下的石油和黄金', '我的理想是养家糊口又不是征服世界', '明明是法律题怎么变哲学人生题了劳动维权部门发挥什么作用？大多数人是没有安全感的骨子里都认为老板就是衣食父母即使996又有几个人赶去用法律手段解决呢？', '以员工的身份去工作又不是以合作者的关系去奋斗如果996可以让我的工资是公司利润的零点几个点我都愿意不管996还是007员工拿的钱都一样谁给你996', '在阿里巴巴工作的现在明确知道了马云是喜欢996的在阿里巴巴工作的都喜欢996吗？不喜欢996的员工怎么办呢？阿里巴巴员工会考虑这个问题吗？', '这边好多人都是早上八点多晚上十一点一个月最多休息一天', '真正的爱情不也是需要彼此独立的空间的吧真正的爱人也经不起这么长时间X啊何况工作呢', '请去学学马克思谢谢与奋斗无关', '虽然你很有钱你挣你的钱我过我的生活我们互不干涉你要要求你的员工996请你在你们公司内部讨论请不要上升到社会话题我们穷人经不起剥削', '刚下班我的梦想9969点睡9点起一天吃6顿', '奴隶制看来才是未来这样最奋斗了直接干到死死了就原地火化当燃料', '喜欢就可以996？你喜欢的人让你996陪着你都受不了别说工作了强词夺理', '连加班费都不给给老板免费打工你给我在这里谈理想奋斗我信你个鬼你个糟老头子坏的很', '深圳房价和美国湾区一样现在还要普及996？你们是逼着我们这种985211的学生家里花大几十万留美读研工作？我想要在父母旁边的城市工作生活我热爱这个国家但你们TMD一点机会都不给不把人当人也会有福报吗？', '重要是想想为什么有劳动法多少人为争取一个星期可以休息而付出的生命', '狗屁言论如果你劳动的价值的大部总是被别人抽取就算是你特么生下来就喜欢的工作迟早也会讨厌他', '996是一种生活工作态度连996都做不到谈什么伟大理想？谈什么璀璨人生？珍惜有996的机会远离碌碌无为[强壮][强壮][强壮]', 'madeinchina是荣耀更是工人的血泪史中国是全世界的代工厂为啥？因为中国工人便宜现在中国重要的是转型产业升级而不是继续压榨低级劳动力生育率已经很低了91', '在贵公司996的奋斗都是两弹一星级别的工作了吗？', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈果然成功学的第一课不要害怕打脸', '这篇公关文运用的思路是：奋斗才能成功-996是在为自己奋斗-996能使人成功这概念偷换的出神入化硬是把抵制996的人对比成不思进取不想成功的', '传道还是需要更婉转的话因为还有很多三季人要让更多的人知道他们才会想到忠言逆耳越解释也许他们会越高兴', '超级赞同你的', '无利不往来无利不早起加班要给加班费正常得很', '<ahref=nE69D8EE59FB9E9A39E>李培飞<a>：你考虑过小公司吗拿着微薄的工资来996当然如果是企业老总他7x24也无可厚非这个世界不是绝对付出跟收获成正比的我觉得资本主义的獠牙在您身上体现出来了！', '人生：80工作挣钱是为了美好健康的生活如果努力勤奋还都不好为何不换个工作或换种方式呢！人的生活不应该是954吗？或955？有效率的人都这么优秀反而那些996的还浪费电力', '感谢你让我更加坚定了共产主义理想以后再也不会对资本家产生任何幻想了', '你好马先生～不知道你会不会看到现在我们年轻人那里还敢奢求找一份自己喜欢的工作啊大学出来以后大多干的都是年轻饭其实我们知道这样下去不长久可是我想不出有什么更好的办法销售我不喜欢可工资高啊如果干一些其他行业能混喝温饱不错了那里还敢去考虑房车对象这些～', '哈哈越解释越不清楚了大致看了下您的意思您直接说996是要找到自己喜欢的事业去996提升自己并不是为了公司去996不就完了公众已经觉得您就是作为老板为自己的公司去996那就彻底搞不清楚了', '清晰明了没毛病', '第一段表现的莫名淡定真是莫名其妙第二段我很理解你为什么要这么说因为换个老板都会这么说所以你只是和那些老板一样没什么区别第三段既然知道有讨论的必要为什么是现在这种情况不是今天今年才有你们早干嘛去了？人家996程序员忍了这么久你们有讨论过吗？第四段法', '我想说的是八小时工作制您知道是怎么来的吗？高调的提倡996和八小时工作制之前的工作有什么区别请别让1886年罢工工人的血百流', '你了解公务员吗？？？', '没关系我知道真正努力地人会看懂你的话！那些不愿平庸又不愿付出的人也只能这样了', '快去看看美国希望IT领军企业不要因为中国法律实施不够严苛而违规操作；另外呼吁政府加强法律监管实施起来把这些企业罚到哭增加财政收入解决地方财政紧张问题哈哈哈', '别扯了99的有能力的人不会自愿996的除非是借用公司资源来做自己的事情！996就是有福报不996就是没福报？那么你们这些制定或默许996规则去剥削的人是有福报还是没福报？因为996而顾不到家人就是福报？那什么是福报？难道996就是做善事？这鸡汤太毒了吧！', '我不反对996但是自己的付出跟收获是否可以成正比确是关心的另外一个有家庭的人真的适合吗？', '我要承认一点他说的就是精英都爱996～因为你的996是疲于奔命累死累活精英的996是喝着咖啡指挥着你享受的看着你们疲于奔命接受指挥但是有一点成为精英的途径那跟9不996是没有关系的', '快去看看美国希望IT领军企业不要因为中国法律实施不够严苛而违规操作；另外呼吁政府加强法律监管实施起来把这些企业罚到哭', '不算偶尔生个病不算买衣服鞋子不算偶尔跟朋友鬼混最重要的是不谈对象了???总之一句话工资待遇提上去996我相信很多人能接受毕竟大势所趋提不上去强制实行那也只是在混日子融不进去这家公司注：一个月26天是工作日', '强行将996与奋斗划等号偷换概念你可拉倒吧别洗了', '大家都想通过自己的努力创造价值为企业和个人创造价值目前情况多数还是普通业者为了企业的少数人的宏观既定目标而奋斗而非个人的思考和目标同时普通业者没有得到努力付出的附加价值是否可以归结为廉价劳动力甚至无价此情况下奋斗的员工需要消耗996之外思考压缩课后思考时间', '每个人看问题很多都是以自己为标准来看的处境不同看待事件的角度就不同他所适合的生活模式也不同所以并不是每个人都适合996', '996嘛？我们独生子女和父母的接触机会会更少的本来一家一个孩子金钱时间都没有的话怎么照顾父母呀', '因此加强法律的执行力度很有必要', '我知道马克思有个劳动异化的观点非常有道理我不是读哲学的理解不深感觉用劳动异化的理论来解读996很有用建议同学们去看看', '自愿与被迫能一样？', '996确实不妥', '还是看工种吧每个行业和工种都有自己的特殊性不能一概而论很多工作工作效率还是更重要一些能在正常工作时间把工作出色的完成就是好员工有些言论容易误导别人别给不支持996的人扣上不拼搏不奋斗的帽子有些支持996的人未必就多有出息作为企业掌舵者肯定希望员工努力工作能理解', '主动为自己打工或为自己热爱的事业奋斗是一回事为了企业公司上级的显性或隐性的业绩要求而被迫加班又是另一回事希望你搞清楚这两点的区别', '我们如果996能和科学家政治家得到的一样多我们怎么会不愿意', '如果是热爱就没必要说什么996997那就是000一种趋于无限自由和无穷的状态了但凡996都是一刀切强制性的<', '并不是每个人每个公司实行996就一定是努力的一定是成功的一定是幸福的同样不实行996就不代表人不努力不成功不幸福资本资本就是注重物质与金钱！', '怪我们没热情快乐给你天皇老子', '再有996法律自有规定这都不是关键那么请你告诉我什么是关键？你看不起法律？', '人权宣言：第二十四条人人有享受休息和闲暇的权利包括工作时间有合理限制和定期给薪休假的权利马老师计划挑战人权宣言嘛', '没有贡献不能提高自己的996毫无意义凭什么要求别人给你很多所以真正奋斗并成功的人才会体验到马云的话的真谛', '我只知道罗伯特先生为了推八小时工作制付出了巨大牺牲而你你们只是商人而已', '健康平安', '虽然你说支不支持不发表但是从你的言语中你是支持996人自信有两种一种是无知一种是自大', '回复了好多啊感谢你的留言我是平民你是上帝我们层次不同愿你同马云一样007不过最好拼搏的是自己的梦想祝你成功', '刘强东挖的坑为什么马云自高奋勇去跳了不明白看不懂', '每个人的处境不同自然看待事情的角度就不同', '有道理创业初期都是这么过来的', '敢问全中国有多少人正在为自己所热爱的事情而有作为？', '这个社会要是每个人都可以干自己喜欢的事早崩塌了', '让人感动的996上进标准', '对于那种不甘平庸追求事业的人来说拼搏和奋斗是种享受和快乐再苦累也不觉得对于普通人来说多点时间陪陪家人享受天伦之乐多点自我空间时间让自己好好休息享受生活才是我们普通人所追求的汝非鱼c之鱼之乐乎工作只是许多普通人谋生的手段不是奋斗的目标和追求', '你成功了说什么都有理呗！资本家！', '这个喜欢工作就会愿意996好像讲的有点偏题了', '就目前我身边看的到的公司只有纯销售公司大部分都是做股票的期货的这种是996工资跟朝九晚五的一样你这一篇文章国内很多不管什么类型小公司就开始宣传了开始实现996工资待遇不变阿里你可以内部实现这个毕竟你们财大气粗待遇跟的上而我们这些这些刚出校门的人', '因为马云和其他企业主是同一个阶级同一个战壕的所以马云也要站出来维护他们共同的利益恶臭的资本家而已', '996薪水请跟上只谈理想不谈金钱都是资本家在耍流氓[赛马]老师通篇没聊加班工资疯狂谈奋斗占边请保持和一辩逻辑基点相同但感觉对你来说太困难多用点脑子', '施行996的公司应该给予员工和老板同等地位要不然这就是资本家和被剥削者的阶级斗争这也是导致贫富差距的原因之一所以说现在为什么都想创业因为打工永远比创业所受的剥削要多的多的多', '睿智以后都996两三个人的活一个人干然后996一身病没精力生孩子剩下两个失业自己都养活不起囚徒困境', '大部分的成功企业家和艺术家科学家运动员官员政治家基本都是996的请问你确定这个比例是大部分吗？再者说你的意思是965就成功不了了呗简直荒谬', '我对你粉转黑太贪心了资本家就是资本家！！国家都想让我们减负减负好好生活你倒好在这添乱还妄想洗脑我们呵呵！什么是成功成功是什么啊！一个公众人物大头资本家公然和我们国家唱反调！很讨厌！非常讨厌！', '说了公司根本没强制过承认别人勤奋很难吗？', '人成功了放屁都是香的正说反说他都有理', '两弹一星的科学家们如此努力地奋斗不是为了其他而是满腔的爱国热血他们不忍看到中国落后与世界不忍看到中国再次面临曾经屈辱的局面；而996呢？爱国？谈不上吧热爱工作可以但那些只是为了养家糊口或者为了赚钱下班后陪家人去游玩去相聚的人而言996不但没有给他们幸福反而加深了痛苦', '兴趣当然好但我寻思着总有很多人像我一样也不会因为兴趣而长期劳累别说什么爱好使人乐此不疲又不都是铁子长时间做一些事是真的会累的身体上心理上再说你第一次说的和这次谈的明显是偷换概念别扯犊子', '换了个好看的包装而已真要推动996成大趋势了人人都去加班哪还有加班费而且凭什么996的人就是爱拼搏爱奋斗值得尊重值得高工资855高效率的人就不配尊重吗？我不是不愿意奋斗也不是不愿意努力但是如果非得表面说着好听的话其实强制要求我长时间压榨自己我真受不了', '人家说的是私企的996你去扯什么科学家运动员虽然你说过很多在理的话但是智者千虑必有一失说错了就是错了别小猫盖屎', '现在的大环境下我只想好好的活着有个健康的身体可以照顾父母妻儿', '感人', '哈哈说得真好', '什么才是好工作1自己足够热爱2能够养家糊口3能够有自己的生活如果有一条不满足别干了压榨', '世界上任何工作永远都不会是快乐的只有给钱能让员工快乐快乐工作本身就是不存在的', '哈哈有点意思', '我加班基本都是自愿的因为事情没做完有时候不想去上班也可以不去在家工作也ok我也没发现我考评受到过影响', '是企业太黑心希望员工多做事为企业多带来利润然后安排了超出了8小时内的工作量并不是员工热情昨晚八小时后自愿再待在办公室内干活就算干活也是你们给加班费了也不是你所谓的热情！当然不排除刚毕业的大学生多工作充满热情但那热情能持续多久呢最后还不是你们企业逼着996？', '马大人您当初当老师时把工作之外的时间都拿去成长创业了如果您那时候工作是996并且您是一个在工作中找到快乐的人那您现在的职业应该还是一名教师才对', '马老师工作对大部分人来说意味着赚钱如果天天无偿996那什么时候才能赚到钱？这样子为公司奋斗算是奋斗？按时上下班回家提升自己不是更好？难道奋斗在你眼里就是得为公司奋斗才是奋斗吗？', '马克思在《资本论》中早就指出：如果有10％的利润资本就保证到处被使用；有20％的利润资本就活跃起来；有50％的利润资本就铤而走险；为了100％的利润资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润资本就敢犯任何罪行甚至冒绞首的危险这是光明正大给社会主义国家变色？', '希望你到了大学能不这么傻鸡', '自己努力067也没怨言别人凭什么给你决定996', '好似我的理想我的快乐还需要企业来教？这就有点过于牵强了吧贵公司有996情况不用裹上那么多美丽的外衣就是加班为公司老板创造更多的价值只要工资开的足够我身体又没问题就能接受不要牵到理想和上进心我的理想是不上班还衣食无忧我的上进心是自己创业那样007都行', '些许惭愧唯有热爱唯有喜欢才能做得到', '马老师再谈996应属无奈之举我们的企业管理市场制度人文环境制度相对落后不努力企业就得死企业死了都没饭吃恶性循环有能力想拼搏的996没问题啊想安逸555也没问题但是我们不够发达还没办法享受西方那样的条件大家一起努力让下一代555我们还是加油996吧', '默默地支持您很喜欢听您的演讲我们应该客观讨论从讨论中寻求真理您说得很对不要纠结到底要不要996而是要找到有意义的目标和方向在哪里！', '学学马化腾人家多聪明', '生活中大概率的情况是：你付出了巨大的代价但并没有得到想要的回报并不是所有的耕耘都有收获大多数人对小概率的成功抱着过于美好的期待而对这种大概率的风险没有充分的预期当然鼓励员工愿意冒巨大的风险去获取小概率的成功比较符合老板的利益', '马爸爸还有一种制度叫三班倒我们玩游戏的都懂换人不换号最快速度创造利益', '希望美好生活希望被尊重是每个人的愿望也是每个人的权力但是马云所说的成功是少数人的事情毕竟这个世界是由他眼里不成功的芸芸众生构成的有钱有名或者名利双收的是极少数把成功定义成人生的目标会误导你无止境地付出最后大部分人没有得到期', '说的对都有自己的见解理解尊重并且包容他人', '看到你发的三次看法突然想到谁说过的一句话觉得很有道理大概是说你就是一个骗子到处忽悠满嘴跑火车现在觉得很有道理一本正经的换汤不换药的鼓励加班', '马老师说的很到位这么说吧世上大部分都是普通人大部分企业996也只是为了压榨员工我相信您说的阿里人都是爱觉不累企业文化的确造就企业的规模和成就人还真的是书读的越多想的越多思维越具有开放性和创造性才会找到自己的爱好和目标当工作变成了兴趣爱好是真的爱觉不累', '哈哈真话就是我要工资多多的假期多多的福利多多的', '阿里巴巴在欧美国家的员工也实行996吗', '这一次的讨论996到底对不对已经不重要了重要的是愈加感受到国民或者说是年轻一代人已经更加的觉醒不再是当年资本家或当权者一句话一张钞票就拼死往前冲的时代了这对于底层人民来说是好事', '996和努力等同？你是不是也混淆了我们8小时高效完成工作被打入不努力这一列？', '老师就是老师总是能让人心甘情愿的996', '马老师你当年说过阿里要帮那些努力去送快递的人赢得尊重结果现在就给他们贴上不奋斗不努力的标签合适吗？如果不是这些一线快递员的努力拼搏和奋斗中国物流不会是今天这个结果可是这不代表他们在955下面就不够努力他们997更多的是给了我们客户方便而不是997就应该压在他们身上这么去做吧', '难道奋斗一词的定义仅是996吗？', '希望付出和回报能成正比哪怕是持平也好', '你数过自己满屏的文章里出现过多少次996么？知道传销和微商惯用的手段么？就是这样不断重复重复再重复不断进行心理和言语暗示这就叫洗脑～经济形势大好业务猛增的时候员工是兄弟是朋友是亲人经济寒潮来了boss们就开始鼓吹996鼓动全员打鸡血一样加班其实就是为了开源节流节省人力的借口～', '小伙子有点漂哦？工农阶级在我国可是举足轻重的哦！做事儿凭良心！你有良心吗？？？', '所以就不要搞事情了想奋斗的人不用规定996他也会去996希望这个世界能多元一点包容一点自由一点', '我一直非常敬重并欣赏马老师但是这篇所谓讲话让我失望透顶偷换概念混淆视听996不等于自愿加班加班不等于奋斗奋斗更不等于改变世界这几个概念没有任何恒等关系整篇讲话鸡汤满满丝毫没有站在普通就业者角度考虑实际问题逻辑荒诞！', '这么喜欢讲理讲情怀双11给其他企业带来了多少时间损失员工没心思上班该改到周末吧活动零点开始要熬夜啊不健康是不是该改到六点？八点？你改吗是不是少赚了很多钱？？？中国区的软件是不是应该像实体店一样十二点以后停止服务为了大家不熬夜？？九点下班只有三个小时购物你赚个锤子钱！', '你这样的人就是典型的劣币你这种行为助长了企业对法律的践踏', '就算热爱也没人自愿996的哪怕你给的钱多也是看在钱的份上心里他还是希望陪家人出去玩的别谈情怀信仰不是谁都吃这套的', '说切身体会台企早八点晚八点很多时候交代任务都说加班干或者白天干完了晚上混加班效率低下朋友小游戏公司经常34点下班回来脸都不洗就能睡着有一个人卡住了整个公司熬着等到凌晨不然正常9点下班到家10点半第二天78点起吗？这样白天真的有效率？白天12个小时干不完', '太真实了我们外籍老师是明文规定每周双休没人敢让他们加班的团建都不敢的', '维护自己权益的话题为啥是不正确的话题', '都996了还尼玛认真生活马老师是不是慌了？', '996=努力吗？别偷换概念了', '如果我是你你最开心不是每个月99块钱吗？你当老师那会99和现在七八千没差吧996你接受不！？当老师是你喜欢的职业了吧？薪资应该不算低吧公司开的工资我们连病都生不起真・诡辩', '你955完成了工作公司就会给你996的工作量并且一毛加班费也不给因为我没让你加班啊只是给了你996才能做完的工作量而公司就能因此砍掉人头节省费用不要高估资本的良心', '然而中国经济学家林采宜却发文反驳指996是一种洗脑文化并认为马云对996工作制的解释存在三大谬论据凤凰新闻报道林采宜指出第一个谬论是这个世界上我们每一个人都希望成功都希望美好生活都希望被尊重希望美好生活希望被尊重是每个人的愿望也是每个人的权力但是马云', '爱怎么说怎么说吧反正996我是肯定不做的大不了我换一家公司因为我在为别人打工既然您以教师自居请问教师是996吗？', '作为公众人物而且是行业领头羊世界名人你之前的言论要成为很多老板的宣传口号后果太可怕', '哦？那你真是一个有正义感的公知当然最有效的方式不是键盘上讨论来讨论去既然觉得网络上这么多人觉得违背合同法那集体诉讼好了维护权益好了这样在微博底下讨论有什么意思呢？我不觉得有效', '高高在上的人怎么可能理解普通人？', '你跑题了我是说企业日本能成为发达国家不单是靠长时间工作吧靠的是严谨认真细致日本最擅长的是注意细节的改善日本也只是发达国家个例', '说到快乐点那就有意思了在生活无忧的情况下谁的快乐点是工作？工作使我快乐只不过是说给领导看的亦或是帮助自己缓解工作压力的措辞罢了企业一方面官方对外宣称自己不实行996但是上至领导下至培训人员从入职开始就灌输着996思想并裹上这是梦想是奋斗是福报营造996环境氛围', '马先生无疑是理想化了绝大部分人都是普通人过着平凡的生活', '马云的观点是：热爱自己的工作自愿996的人这些人成功的几率更大那些不愿意996的人当然没问题可以陪家人旅游花时间在别的地方无可厚非最后法律不可能把996当成法定工作时间', '法律规定996是违法行为', '一个不尊重人性不尊重道德和法律的企业活不了多久', '马云哈马云与大众利益为敌怕你晚节不保哈坚决反对996坚决反对996', '真相就是热门企业热门岗位从来不缺想进的人跟人太多才有关系⑧特别是互联网寒冬时候', '马老师站在自己的角度看问题但建议了解当下社会现状工作对于很多人来说最多属于尚可只是获取生活成本的来源喜欢不存在996但大部分人谈不上喜欢可选择的公司千千万但迫于生活的压力可选择和被选择的有多少？累觉不爱是真的不得不爱也是真的当下讨论的996抱歉是加班', '你就是一个周扒皮搞得还多圣洁一样', '扯淡90以上的人工作不是热爱和兴趣而是生计为了自己和家人生活的更好点而已你却大谈奋斗这样空洞的概念自主创业为自己怎么加班那都是奋斗可是多少企业妄图加班不给钱强行让加班', '只想打工和温饱的普通人也都有追求我不否认很多人如果能拿到加班费也同意996但是如果996成了常态每个企业都996到那时候不给你加班费你又能如何？这才是问题的关键', '可以体会到那些很努力996的某些程序猿大公司员工为何要跳楼了加班加到一个点爆煲了', '28法则一直都存在只有百分之二十的人会同意马老师的观点真正在阿里里面上班的人这些人基本上都是996的人我见过很多他们大都幸福感满满通过自己的努力过上了富足的生活不像你们吐槽的像被资本家剥削过的一样这些人是百分之20的人他们不会吐槽吐槽是百分之八十的普通人', '生育率低正常谁有时间恋爱', '不是所有人都那么幸运能找到自己喜欢热爱的事并把他作为工作可以赚钱如果找不到就不工作不赚钱不吃饭了么？工作是为了更好的生活不能为了工作而牺牲生活严以律己宽以待人！每个人的奋斗方向不同社会才能多元化发展你的奋斗方向不代表所有人都要如此！', '我认真的看完！还是得骂你！说了一些全是扯淡的话中国十几亿人口都跟你一样嘛？他们大多数热爱生活更是热爱家人！工作是生活的一部分我们要考虑的大多数生存！教育！梦想这些东西其实是个很空洞的问题！你越来越滚蛋了！', '阶级决定立场；诡辩偷换概念！不愧是练太极的人写的稿', '笑死我了评论里这些睿智的韭菜如果所有人像你们一样高贵一样热爱一样赚钱那么等到你们四十岁还说得出这种睿智发言吗？你四十岁时每个人都996每个人的工资都一样行业整体工资被资本家下压这个时候身体不好的你也只能做着高强度工作拿着普通工资养家糊口怀念自己所谓的奋斗与热爱了', '我工作很快乐双休5:30下班有自己爱好踢球旅游但我不能看到骗子横行而置身事外', '那你去免费给老板打工吧他们一定会爱死你的', '骂人才不对社会主义国家你这是与国家唱反调吧人家创造了多少个工作机会？多少价值？不是你一句话就{黑的', '某国幸福指数应该是倒数的', '是否要996应该由工会和管理层去谈工会代表员工利益管理层代表企业主利益而不是一味听某些企业主或某些员工怎么说然而国内工会太鸡肋了没有行使真正的权力和作用', '有几个能做到快乐工作的？', '劳动报点你名了马先生劳动报表示你巧妙的回避了劳动者的利益你可以996没有权利让员工996', '阿里巴巴整尼玛双11什么狗屁618拉上了中国多少企业陪你玩？多少员工陪你折腾？消费者真正能买到多么有性价比的东西？', '这里的996或许想强调的是那种为自己所热爱的东西去奋斗的精神996可说是工作8小时外的延长说明我热爱这份工作或热爱加班工资也可以是除外的16个小时里为自己爱的人喜欢的事而废寝忘时忘我～人啊能找到自己热爱的人和事终究没那么容易羡慕那些找到自己所爱并为之奋斗的那些人', '当年的007能够为你带来的是一家公司工作是为了自己的公司而工作如果现在我的996也能够让我有这样的回报我也可以像您一样007奋斗可是现在比一样996是为你赚钱奋斗了只是在为别人的公司奋斗能够带来的回报只能是工资如果说996是福报那是属于创业者的福报而不是属于大工的人的福报', '你们在高处站的久了恭维听得多了开口责任闭口见识越来越不愿倾听底层劳动者的声音只觉得自己站在高处掌握着终极真理最后只可耻的证明了那个道理：肉食者鄙转载知乎', '马叔只有996没有工资永远不会快乐的想要老牛干的好还想老牛不吃草996加工资奋斗的快乐才有可能会有而我也很期待', '笑死我了评论里这些睿智的韭菜如果所有人像你们一样高贵一样热爱一样赚钱那么等到你们四十岁还说得出这种睿智发言吗？你四十岁时每个人都996每个人的工资都一样行业整体工资被资本家下压这个时候身体不好的你也只能做着高强度工作拿着普通工资养家糊口怀念自己所谓的奋斗与热爱', '看到评论里很多反对马云的声音但我其实还是很赞同他的有付出才会有回报', '放臭p放的真多偷换概念符合传销逻辑～整篇文章传达的概念就是你不选择996就是你选择放弃成功', '只能单方面解除父子关系了', '哈哈马爸这段话我最赞同的是理性讨论比结论更重要可惜我们立场境地都不同我体验过897的生活带着酸痛和好闻的铜臭味但是我更向往以后855有闲没钱还有点柏拉图的生活不过说不准搞不好没几个月我就穷怕了:你说是就是吧毕竟我们这种韭菜还是很多的', '996一辈子也是自己愿意的与马云何干？你才是偷换概念吧', '马云这次让我明白他也是个两面派资本家都是一丘之貉以前还挺支持马云呢现在？呵呵', '当你说出来时就不要想着解释因为企业主们只要有利他们的话承认自己错了那么难么？还是说你只是迫于舆论解释', '任何不依法律谈情怀都是耍流氓！', '马云可以在别的事上装B这事他可不敢装了再装就利益受损还得罪同行商人嘛可以理解我只希望能有劳动者真正属于自己的工会那时候马云们就不敢这么光明正大的无耻', '笑死我了评论里这些睿智的韭菜如果所有人像你们一样高贵一样热爱一样赚钱那么等到你们四十岁还说得出这种睿智发言吗？你四十岁时每个人都996每个人的工资都一样行业整体工资被资本家下压这个时候身体不好的你也只能做着高强度工作拿着普通工资养家糊口怀念自己', '一个信王林的人说的话除了跟他说同一条船上的人还有谁会信？看看王林当年的信徒都是什么货色女徒弟没少在床上让他开光我挺好奇马云怎么让王林开的光是不是开了光以后成就的淘宝和阿里巴巴？', '马云前两年说过的话今年就打自己脸真的一旦成功说话真的可以放屁一样也有人闻着香', '996工作制抱怨的人无非都是打工者还是那种挣钱不多的打工者但是他们有一定的跳槽能力支持的人都是有资本创造资本的人他们有钱甚至那种日进斗金秒进斗金的人当你自己成为一个可以雇佣很多人的所谓资本家的时候相信我你不仅希望996你巴不得你的职工007又或者工资适合的时候996何尝不可？', '马老师是企业家我们是知道的但是我们心理希望的是马老师是不一样的企业家基本上996这事出来之前多数人看待马老师不说奉为神人至少推崇备至从淘宝到余额宝无数人支持马老师因为大家觉得马老师做的事和其他老板不一样但996出来后马老师的致敬似乎大家并不买账因为没有不一样', '我相信除了少数几个高管外大部分员工不会是马老师你文章中因热爱事业而自愿996的人大部分人996：第一是工作体量太大不加班根本完不成；第二所谓的企业文化把你架到那让你不加班都不行并非觉得不加班不好意思而是不加班就会被领导看在眼里两天就被离职说到底还是生活所迫', '看到这么多人喷马老师的我就放心了话说996是法律不允许的但为什么没有一个工会或政府组织站出来为我们说话的？', '你说的都对提升自我很重要关键是回报要配的上我的付出吧现在的996算工时的话钱还不如955的呢在这灌鸡汤没用', '改变别人很难改变自己也很难但只有改变自己才有希望我很喜欢马总这一段话好的结果一定来自于好的思想积极的思想积极的思想才会带来积极的行为要想变得更好自己首先要变得更好我也是一位创业者我非常认同马总所说！', '996它应该是弹性的上班九点到晚上九点虽然工作时间长但对于有些人他们就喜欢人啊你付出了多少就会得到一定的回报', '我想知道干的这么不快乐的你为何还在这个行业？03', '这代人努力了下代人可能就可以四点下班了', 'albb是我的我当然乐意996不眠不休都行', '阿里即将上线新业务替你们解决此类问题你们安心996即可', '绝大多数员工的理想就是你嘴中的没理想不努力我们想活着', '首先你要把996的钱付了才有资格跟员工谈理想和目标', '搞清楚了员工996是为企业主的理想奋斗企业主996才是为自己理想奋斗', '能明确一下周末的定义吗？', '很多人是迫于生计哪有那么多的热爱！有句话说的好我上班是为了赚钱不要给我谈理想我的理想是不上班', '中国四十年的经济腾飞是所有中国人民一起奋斗的你只说企业家不说底层人民是不是很无耻啊', '马总您好中国每年都有很多儿童因意外导致头部受伤甚至死亡我们设计了一款新型儿童防摔防撞帽用于保护1到5岁儿童的头部安全希望能够得到您的支持让全天下所有的孩子都能得到最好的保护', '事实上发达国家也是从996过来的我们现在的生产效率基本和发达国家30年前差不多不信你去私营或者国有工厂和外国或者合资的工厂对比一下不想996唯一的办法就是提高生产效率-----管理技术等方面有非常大的提升空间', '很多人是被西方的某个概念迷惑了吧', '马云先生据调查百分之45国人愿望是有钱和有名他们的梦想是一致模式化的想去西藏日本欧洲旅行不是旅游他们好像突然被觉醒了有的突然想创业自己觉醒了别人都没清醒殊不知只是被割韭菜一样就像甲方乙方的电影花钱买个体验最宝贵的是时间和自己想干什么在于这一点我想您选择了徐霞客', '也许只有马云自己知道创建阿里巴巴是兴趣爱好还是为了钱了', '效率应该是最重要的吧只要完成了该做的任务就可以了', '马总真是玩的一手优秀的偷换概念合着996是在培养优秀的员工是他们自我的奋发你在搞笑吗？请问他们有选择吗他们得还房贷养家养孩子他们不得不妥协你剥削的政策因为不妥协996就意味失业996最大的受益者是谁？还不是资本家发一份工资得多份收益会玩', '总结：996=为幸福奋斗', '马云先生人首先是个人然后才能去奋斗', '马云的好运气快结束了96！资本家就是资本家！亲手创立的大公司也可能亲手砸盘！', '简而言之996是老板的热爱并非员工所爱996和工资成正比嘛？？？为什么这是从你口中说出给人灌鸡汤无私奉献还说是多光荣的事情', '第一：别跟我谈理想我的理想就是不上班我想这句话也不是凭空来的第二：劳动法白纸黑字有规定你来谈情怀那就把加班工资执行彻底', '如果我是你会比你更坚定支持996作为普通人我会坚定支持加班可选择和合法加班费', '对啊我是热爱这份工作但是老板热爱啥热爱的是966制度给他带来更大的利益？热爱=工作=钱所以我热爱的是钱', '加班得要有相应薪资吧对于普通人来说确实生活存大于工作', '你这就是将先辈们留着鲜血换来的成果转变成资本家都腹中餐囊中物就是避重就轻我和你谈法律你和我谈情分；我和你谈工资你和我谈奋斗奋斗为了什么啊奋斗一年绩效让您开上宝马我进医院你提果篮来安慰我还要加油干啊', '只要我喜欢都可以997要是明文规定让我996我们天上见', '不敢奢望公司能带来很好的发展只希望努力工作最起码有工资上的回报我司博士都在生存线上挣扎房子买不起不敢结婚生小孩画饼充饥望梅止渴只会让下面的员工寒心呵呵', '工作996才是为提升自我而奋斗提升自我难道不是还有阅读运动进修培养兴趣爱好做公益等等等等只有拼命工作是提升自我', '哈哈典型的给人洗脑画饼', 'A：老板还招工吗？B：招啊会啥绝活A：工作努力996的那种嘟嘟嘟B：M滴！又遇到个想到我办公室偷电充手机的', '马老师您是名人现在996的讨论已经被带到钱到位了就行人人都996那拒绝996的人只能被社会淘汰他们该如何生存？人人都996家庭谁来管孩子谁来养还鼓励二胎当大众都是流水线啊小老百姓被逼拼命工作和繁衍为中层高层保证生活质量嘛？！您也有孩子您还是老师！为下一代考虑过吗！', '偷换概念两弹一星神五神六是先辈们无私奉献努力奋斗的结晶为的是国家富强人民幸福996真的让人幸福吗情怀是洗不掉原罪的', '我觉得马云说的虽然很假但也很受启发哈哈少壮不努力老大徒伤悲撸起袖子加油干', '虽然真理往往掌握在少数人手中但不好意思这次是在多数人手中', '现在人不好骗了因为世界是开放的别人家的生活状态我们是看得到的如果我毕业后找的工作也是996我绝逼会工作两年攒攒钱然后想办法出国我才不做奴隶也不做韭菜', '一直挺崇敬你的直到现在才发现你就是个大忽悠', '法律自由规定摆在那里呵呵哒完全无视法律', '如果是为了自己的事业和梦想当然人人都愿意坚持996但是画饼忽悠我们996牺牲我们的健康和家庭为了你们的事业和理想加班费都没有你说你[赛马]呢07', '为加班工资而996的人是很难维持的对个人来说却还要有远见不断成长不局限于眼前的薪水但是加班工资是应得的跟员工怎么想没关系一个公司如果加班工资都不愿落实还指望成长进步发展？鸡汤20罢了', '是的同意', '老板们用奋斗用曾经讲故事甚至用科学家变相的倡导着996不管人性如何和话术如何说资本家始终资本家站到的角度永远是企业老板的角度或许这些大公司倡导是因为他们提供更多回报让员工得到了更多包括所谓的幸福但当你们在倡导的同时有没有考虑过有些小公司的员工能否得到该有的回报呢？', '废寝忘食和半夜鸡叫都叫加班？', '企业家契约和法制精神第一商德第二966是国家劳动法说了算企业文化企业精神还有什么狼性都必须让位于法制敬畏法制不然难以服众', '我觉得马老师说的对邓爷爷时代前辈们的辛苦付出才换来的今时美好那些工作甚至愿意加班的工地工人为了更好的生活为了更好的明天付出的努力才换来了今时的时代人的享乐尊敬那些付出的人感恩那些付出的人以那些付出的前辈们的为榜样做好现在的自己我为90后代言', '你没看他连不正确都加引号吗', '马福气', '不能明白一边说不想加班一边却自己加班命运都是掌握自己手上你想做什么样的人就去做什么样的事理性讨论你喜欢加班实现梦想你就去如果不想加班那就放弃高薪找一个朝九晚五双休工作喷什么有人绑着你的双脚吗？', '不说百分百相信绝绝大部分阿里人996都是被逼无奈如果能准点下班有谁愿意留到半夜回家呢家庭身体哪个不比工作重要大家心里清楚的很为什么愿意996无非是被逼无奈公司环境如此下班了没人敢先走谁走的早年度考评淘汰的必然是你996一定产出很高？未必人是会进化的', '卵的风清扬FQY=福气呀？', '这世界上每一个人都有一定会有自己的兴趣跟热爱吗如果是的话我什么时候能找到阿', '为了换取国家的强大牺牲人权而且不知道中国法律有没有规定996是违法的懒得去查了就算规定了也没什么卵用法律本来就是为统治阶级服务的', '真实喜欢的工作996也无所谓不喜欢工作每分钟都折磨不好意思喜欢的工作我也不喜欢996', '966可以加班工资是劳动法规定的有什么好说的企业做的再好荣誉财富都是老板的员工付出了要对等的回报天经地义别整天提梦想画大饼现在没人信了社会和马总十八罗汉创业时已经不一样了', '不知道谁的理想是996反正我的理想是不上班', '从小在公务员家庭长大见惯了当年的855自己工作之后是866加班也常有加班费不多给不给加班费重要么？不干也不行啊！谁不想855或者955你们坐拥家产的资本家和我们打工的能一样么钱是这个世界上最好得到的东西鬼才信呢奉劝十分聪明用七分留下三分给儿孙太精明就算了居然还出来普度', '不过我认同二八理论现在的美帝自有他们的对抗机制比如一个记者就可以掰倒一个总统或者几万个蓝领居民能掰倒亚马逊但是对于中国这样的国家这类决定其他人命运的人非常稀少都在塔尖上可能连百万分之一千万分之一都不到马云可能算一个', '认同最后那句唯一公平的就是都有着每天24小时的时间但是请不要再为996辩护了没有超人的努力就感受不到奋斗的快乐？什么是超人的努力？怎样才算努力？努力本就有着不同的标准不996不等于我不努力不等于我不奋斗不等于我会失去快乐请不要再为996辩护了觉得一码归一码吧', '给你讲个苏联笑话:斯大林同志讲完话后其他的政治局同志们都鼓掌没有人敢第一个停下来都面面相觑鼓掌持续了几分钟后斯大林微笑着发话了同志们可以停下来了这也没人强迫啊', '马老师你讲的是理想状态但也有很多身不由己的时候', '看到大小周或周六上半天的一律过滤指望半天能有多少产出？还不如让大家休息好我可以为热爱的工作自愿加班不代表你可以强制性要求员工加班；让员工自愿加班那就要看激励制度以及加班福利是否到位许多企业画着大饼却连加班调休加班餐等福利都没有不主动提加薪这不叫理想这叫不要脸', '我国还是不是无产阶级领导的工农联合为基础的社会主义国家了现在无产阶级不想996你能不能改一改毛主席看到国家这个样子不是要气死', '人设崩塌你膨胀了你对得起共产主义革命英烈么！', '我上班就是为了钱别跟我谈理想我的理想是不上班也能挣钱', '为工作热爱996997做着做着猝死了呢？那算烈士吗？家人怎么办？支持遵循996的员工你确定是热爱工作？工作效率高？正常上班时间混日子混十二小时都可以要是一天8小时拼命干的员工呢难道就不用休息吗劳逸结合即使员工热爱工作公司有义务要求员工注意身体而不是估计员工不要命的干', '这b装的满分你是免费加班吗？或者只要成功奋斗不要工资？拿理想当饭吃！现在是讨论996有没有加班费的问题！装b分清场合', '以解决问题为目的的讨论能提高效率而这种讨论毫无意义多保留一些自己的主观臆断且客观尊重一下百年来几代人为了生活而努力争取到的合法权益', '对于普通人来说一份不算讨厌但稳定合理的工作已经足够了热爱并为之奋斗的工作对大多数人来说都是奢侈品而且国内并没有工会但大多数企业将996视为正常制度的时候你什么他们真的有选择吗', '钱给的够身体吃得消996有啥007也愿意去外资投行熬夜搏命的傻的么可惜很多企业要想马儿跑还不给马儿吃草空谈情怀', '做人是自己掌握996只证明了这个小编是个人才连马云都出来说话！', '再简单说一下其实这就是自愿跟非自愿的区别京东阿里苏宁都会有一些不成文的潜规则比如八点之前不准走24小时开机等让员工把工作置于生活之上这才是996最根本的痛点吧老板能够996997或者007是因为他们可以协调好这方面的关系普通员工并不然都是被迫所以各种鸡汤均不成立', '员工热爱工作自愿996而不是公司强制性996', '你别比比了现在就是以你为代表到处散播理念有钱就有话语权中国人什么时候把这个概念打翻什么时候才是平等', '996很难保持长期工作状态的容易疲劳甚至过劳长期实行996不可取阶段性工作需要还是支持的如果能够明确加班薪酬相信很多人为了自身经济利益也是愿意拼命996的甚至997总之就是互相选择既然必须面对没有更好的选择只能面对996还是997都得干提升自我价值获得更大选择空间要紧', '9看看前辈们看看那些996997的人们吧他们为自己的小家为社会为国家做了多大的贡献看看那些比我们正常人还惨的人吧他们想要996的机会还没有呢！10最后说一句物竞天择适者生存生活从来不是被动的都是主动的', '你不知道996已经向全国蔓延了吗？大家都是996你凭什么竞争得到更多资源9127?等你35岁搞不过年轻人公司还可以把你们这些老弱病残裁掉换成年轻人开始新一轮压榨', '拼搏的人确实很可爱科学家也很可爱不需要大多数的人都成科学家吧！每个小公民都有小家庭！您说没人喜欢去996的公司上班普通工薪阶层全部处于这样996的社会环境去全国代表大会的代表都是一些企业主我们国家国情很可爱有的国企享受着社会主义的优越性工薪阶层遭受着资本主义的劣根性', '关于第四大段话我想说的是我们都想找到我们的人生意义和方向找到自己喜欢并热爱的东西你也说了中国现在有几千万家企业大部分都是拿工资买时间把员工当人看的有几个？尤其底层管理者中国作为劳动力第一大国凭什么国外企业把工厂都建到中国？问过电子厂机械厂服装厂等等等等员工吗', '你们的快乐和我有什么关系?', '马总您今天的成功绝对不是因为您是打工仔出身而成功！如果这个社会的人都不愿意做打工仔都像您当年那样出来奋斗这个社会将成怎么样？请问您真的希望看到所有人都成功？不要忘记了一将功成万骨枯的道理！', '伟大的企业家本质上是一个剥削的资本家就是一群过着996生活的人们成就了他空谈996的资本马爸爸神坛坠落', '我确实不懂你', '企业通过这种方式确实能实现自身的价值但是有一句话叫所有一夜暴富的方法都写在宪法里请您尊重宪法和法律尤其是劳动法', '你这是在比惨吗？请认清自己的阶级你都这么惨了你希望你的孩子将来也这样吗？现在是劳动者维权你不团结还要拖后腿？你是资本家的舔狗！鉴定完毕！', '马老师的鸡汤煲的又炉火纯青了很多佩服！让我想到了那个我从来不喜欢钱我对钱没有兴趣的经典画面厉害了我们社会主义的资本家们真是棒棒哒', '我很同意你的说法但是矛盾点在于财产分配如果大老板功成名就小员工马革裹尸那就很太残酷了', '真是好笑资本家有一百种方法让你合法过度劳动', '现在很多单位加班不给相应的的加班费连相对应的福利也没有你让人家996？加班只能给公司带来更大的利益员工只能吃土', '什么才是健康向上的企业文化适者生存的竞争中马老师您说不付出超越别人的时间和努力怎么成功但牺牲健康为代价的成功值不值？有没有提高效率的更好办法？企业由大到强葆有奋斗精神敬畏法律底法重申劳动权利一个不能少', '要我去造火箭我愿意996但是您的言论被老板用去让我给他赚钱哈哈', '偷换概念的太多了两弹一星的科学家和运动员都是为国家奉献阿里巴巴再伟大也不是国家为阿里奉献和为国家奉献完全是两码事再说国家对运动员和科学家也没有当作螺丝钉一样压榨国家可是把运动员和两弹一星的功勋当作宝贝啊阿里把他的员工当作宝贝了吗？', '打开资本论找到价值剩余理论解决', '其实好多人打工就是为了自己活着996也是迫不得已如果说梦想成功什么的那都是假的', '看来马先生真的是在顶楼呆的太久了已经看不到脚下人生活的状态了996最多的人群是谁是22-32岁的普通人他们要在这10年中经历巨变从毕业到工作从工作到恋爱从恋爱到家庭他们必须慎重因为他们输不起每个选择对他们来说可能只有一次而将这段时间里80的时间分配给公司你觉得合适吗', '不忘初心在地位和既得利益面前显得是那么苍白无力', '有些人是做了再说有些人是说了再做马总你属于哪种？身为公众人物多考虑下大众反应社会实际情况不要意气用事触大众的逆鳞身在高位当谨言慎行否则迟早阴沟里翻船', '企业做大了地气是没接上；法律的擦边球没少打是遵守还是规避；眼里竟是成功人士还要标榜快乐认真；能坚持996的在中国至少13亿是为了养家糊口退了就消停点经济下行你不反思吗？', '马老师大强子兄弟:1你们为996支付过加班费么？2丫哪来的自信敢于鼓吹违法的事情？3还记得工人阶级是怎么当家做主的么？4即使在资本主义国家你们敢鼓吹966么？5哪个伟大的企业是靠966成就的？6改革开放的共识来之不易你们的身家来之不易好日子过够了？7是什么让你们如此傲娇如此焦躁？', '不996就贴上不奋斗的标签了？', '一直都挺喜欢马老师的但是这个毒鸡汤真是不能接受很明显996就是加班和奋斗没关系因为奋斗的话大学这个例子最明显吧大学课比小学还少奋斗的人7107图书馆实验室这个会有人吐槽学校吗不会因为这是奋斗996显然不是这样', '因为如果成功是你所理解的意思影响力大钱多那这种人必定是少数', '不想成功只想有晚饭吃的咋办？？', '马总我是饿了么一名普通的的配送员我一天基本跑10---12个小时赚200块一月不吃不喝才6000块你和我谈996我觉得你说的那都是屁话以前我一直很崇拜你但这次我不得不喷你我也想努力我也想拼我没那资本我需要的就是养家糊口', '如果提倡996变成了一种社会风气那么之后几乎所有公司都会效仿那时候所有人都在奋斗那么谁去消费？谁去照顾陪伴家人？', '享受生活变成了罪过旅游变成了不思进取非要像一个螺丝钉一样紧紧的黏在岗位上才是最好的', '很多人一生难达到那个点所以意味着996一辈子你讲这些太虚伪偷换概念', '在自己喜欢的公司上班我喜欢996', '既然996能是奋斗那为什么这么多人不想奋斗呢那当一个企业90的人都不想996的时候那一定就是企业的问题正视问题企业才有未来', '任何事情都是参与双方多方谈判的结果寻求自己利益最大化可以是短期利益也可以是长期利益', '找到一份自己热爱又能养活自己的工作其实挺不容易的', '人民日报的评论很中肯', '你不是在为国家作贡献吗？还抱怨什么？你这么伟大付出不求回报如你的回复相信国家巳经给予你足够的荣誉！你应该多赞美这个伟大的社会主义国家你付出为国为人民不求回报！哈哈[开心]', '大二开始准备公考大四应届生可以考全国从上海一路南下到湛江哪里上岸就在哪里定居', '逻辑不行枚举是不可靠的数学方法建立在枚举假设上的结论有很大的局限这个思考能力可能真的需要加班才能保住工作了', '同意楼主全国约14亿人口不可能每个都能成为科学家企业家只有少数一部分人能够成就一番事业而且其他各个领域都需要工作的人他们只是把工作当作了赚钱养家的事情去做没有热爱工作这很正常如果每个人都那么牛谁来打扫卫生谁去种地还不乱套了企业真是越来越资本了剥削还挺有理', '马老师来我们公司做销售吧！一天200个电话考核给你实行996签订终身合同！你觉得怎么样？', '按照国家法律一周工作40小时然后你们这些剥削者执行996我们一周工作72小时更可怕的是你们还堂而皇之的给这这样的工作模式冠以奋斗拼搏的旗号我们愿意拼搏但不是剥削幸福感是从拥有自己空闲时间中获取的而不是加班中获取的并且加班还没有加班费', '一个大企业家不尊重法律不关心员工健康妄谈奋斗论偷换概念以前真高看你了！呸！你在轻视劳动者愚昧无知吗？', '现今时代美好的生活需要付出努力才能有后来的回报那些付出的前辈们的努力请问他们有抱怨过生活的不公平吗抱怨和职责除了走下坡路哪些没有能力抱怨职责的人只能落后于人不懂得付出的人又怎能理解真正付出的人一直在努力的人所想', '尊敬为自己的梦想和理想付出的50后60后70后80后的我是90后没有前辈们的辛苦努力中国何以今天的强壮没有前辈们的付出中国何以有今天的回报', '为什么大家都仅仅将焦点放到了他说的前半部分？也就是个人幸福996但是他后部分也算在呼吁针对企业主们在加班上在对待员工上该注意哪些该想到哪些该做好哪些我想大家之所以都选择集体忽视他这部分话是因为建议还不够具体甚至很泛无法操作以达到那企业个人共同幸福的966', '马老师996本身就是反人类的你再怎么讨论有什么意义？我也没想做多伟大的人只想有点时间去做自己喜欢的事情你怕是不知道你的影响力？你这公然支持996让我们这些平凡的人想过平凡的生活都是一种奢望', '中国人的幸福指数太低', '总有人给自己的想不劳而获找冠冕堂皇的借口！我非常赞同马云的观点世界上从来没有随随便便的成功！', '资本论里有这样一句话资本来到世间从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西做生意就是为了挣钱的就是为了追求利益最大化的就是榨取剩余价值的做生意不是做慈善他们在明面上谈着奉献实际上只是想要员工在现有的薪酬上付出更多免费的义务的劳动获取员工更多利益', '996很长吗？我感觉很轻松！只有没体会过最底层农民工的生活才会觉得996长！我们上班都是早上5点起床530开始到达工地中午1130下班开始回宿舍吃饭下午1点-1点30继续出去干活晚上930到10点下班！每个月没有休息休息一天扣200保底工资！而且我们的的工资是按提成走的休息了没有工资还要扣', '你也可以选择辞职不干呀去4000的地方干10个小时的呀又没人逼你想挣钱多让家人过上更好的生活就多奋斗觉得差不多就行了就少挣点', '国际歌了解一下[眼泪]', '这是奋斗？还是要命？这是兄弟？还是压榨？', '谈起奋斗并不代表要把所有的时间都耗在这里像我每天都要工作9～12个小时一个月休4天工资只有3300每天上下班要走两三公里的路一天都在站着做事有时候总是被没有素质和文化的领导骂感觉就麻木了天天上班工作上班一个月也没几天休息有时候都想跑了得了经历过的都懂别他妈谈996', '996你就是奋斗的人你就会收获别人收获不到的东西；不996你就不是奋斗的人你也无法获得奋斗人得到的东西说了一大套马总是这个意思吧？', '资本家都喜欢海绵宝宝式的优秀员工倒贴也愿意打工的工作狂还美其名曰奋斗', '这篇文章写了多少字偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '若干年前我曾把开心工作快乐生活八个大字的标语张贴在公司墙上与阿里的快乐生活认真生活口号有异曲同工之处不过细想认真生活似乎更重要些生活真的需要有点认真精神关于996的话题我觉得能有一份喜欢做的工作对我来说就是一件很幸福的事情了哪怕是辛苦点', '说到底你说的都是自愿的996但是我们讨论的996是被动的领导布置996的时候有问过你喜不喜欢吗？', '就一句话：钱到位我愿意不就完了嘛', '福利和待遇的前提下再去谈996', '阿里在中国什么地位马老师您有责任去创造条件让去年轻人不再996而不是公开这样谈论996', '如果当年马老师在杭州当老师时也是996估计阿里也没你什么事了你说出这些辱没良心的话时心不会痛么？准备卸载淘宝支付宝了哥我以后只用拼多多', '有的人本来没有什么热爱和理想他可能热爱的是金钱才热爱上了能带来金钱的工作', '马云难道可以一手遮天无视法律了什么叫老板说了算这个前提是合法把劳动法仍厕所了', '金钱一旦作响坏话自然戛然而止！钱到位人闭嘴！', '那就去选择自己喜欢的工作有轻松有大把时间休闲娱乐的时间的工作', '你愿意我不愿意你是领导我是员工最后我被强制愿意这是领导的快乐不是员工的', '我就想知道这么多转发评论的为什么热搜上一条关键字都看不到', '我只能单方面解除父子关系了', '本来年轻人就够惨了年纪轻轻就要背负巨额房贷又要996的话那么感觉年轻人都别活了既没钱又没时间活着没啥意思等着被资本家剥削吗？', '我感觉现在大部分人根本不知道自己想要的是什么等真正找到了就会觉得996并不是非常让人难接受可现在很多人都因为生活很难找到自己想要的并且容易被别人干扰人人都变成别人希望你变成的样子而不是自己想变成自己所以才反感996说的好听是照顾家人但又有多少是真的做到了照顾家人？', '你应该感谢这个时代这个时代趋势造就了你大家造就了你你才有资格讨论996', '996？合法吗？', '难道阿里人的工作态度都是快乐工作既然那么快乐那阿里员工怎么还有人离职你还是没有关注到阿里底层员工的想法不要妄自菲薄余额宝钱已经全部转出再也不用支付宝用微信了', '对呀若找到热爱的996997我都会乐此不疲但亲爱的马先生上班对于我们大多数凡人来讲谈不上多热爱更是不得不的选择正因如此我们才需要时间去寻找我们的热爱正如你当老师时候有大把时间奋斗一样想必如果您做996的人民教师一定不会会有淘宝不会有阿里巴巴对于您的这碗鸡汤我倒了！', '<ahref=nE58FA6E4B880E9A297star>另一颗star<a>：说的自己可伟大了坏的透透的资本家剥削工人阶级万恶的魑魅魍魉！', '不是谁都有机会为奋斗而奋斗的成功对于大多数人都是渺茫的大多数工作都只是一份工作仅仅只是一份工作而已做好本份就是了根本不存在成功不成功！996对于大多数工作在本职岗位上的人就是压榨剥削', '按正常算一周五天一天八小时一周40小时；996是一周72小时我滴乖乖一份工资将近两倍工作量这不是剥削是什么', '如果996有考虑过公司员工的身体健康吗？我现在在一家贸易公司上班经常加班周末法定节假日都要开电脑我也很热爱我的工作但今年查出来卵巢早衰作为员工身体坏了公司怎么补偿？而且由于工作原因我们接触很多外国人后发现中国人真的是全球最努力的！中国人已经被房贷和高消费压的很累的！', '每个人的能力大小人生追求目标不同对一个不甘平庸追求名利地位希望一生过的轰轰烈烈的人来说为自己理想和目标奋斗再苦再累也快乐对一个对名利和物质生活没哈欲望只喜欢平平静静生活多点自我自由空间的人来说每天像机器人一样不停工作没时间享受生活钱赚的再多也不快乐', '回复如果加班有加班费我肯定是那个自愿996的反正我现在也经常加班还不如996多挣点钱呢', '太幽默了', '不管别人怎么说吧我这个807的人感觉很满足很充实因为这是我自己选的路反正这又不是一辈子这样等我有能力了就变成了950了嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻', '8小时工作制是劳动保障个人认为理想很重要爱觉不累也是真实存在的但做不到爱觉不累的难道就因为不想挤占生活空间不想因为过劳就有可能面对被淘汰？年轻时因不懂生活节奏而过度劳累的父辈有几人到了退休以后身体硬朗康健？', '我也一如既往的相信你有坦诚的胸怀去面对短期的得与失世间并没有永远正确的企业家并继续带领阿里成为受人尊敬的及令全球华人为之骄傲的伟大企业66完第一次写微博', '96年杭州电信怎么和私人公司合作的您心里清楚不用灌鸡汤；18罗汉在您家客厅开会毕竟是有自己房子了都能开会用您公司的员工没多少人有这条件有些事您不开口没人追究跟娱乐圈的人一起玩玩上头条就行了别掺和不该说的事不然您的老底一样能被人摸得清楚', '智者只说难听的实话听不进去这很正常', '最近几年回国时发现国内很多亲戚朋友的孩子们从初中到高中都进入了996甚至997的模式而对于只能在国内升学的大多数学生们来说他她们别无选择尽管一部分参与者的初衷是希望学生们能像衡水中学一样名列前矛出人头地但从旁观者的角度不难看出46待续', '如果我年薪过百万你让我吃喝拉撒在公司我都愿意', '您这么精明的脑袋能搞清楚重点再出来说话嘛自相矛盾啪啪打脸很开心吗？还是忙里要偷闲亦或实在没啥想的了！呵呵', '马老板这次人设崩塌了其实本来就是一普通人成功了就众星捧月连拉的屎都是香的现在马老板回归普通人了自己陪家人可以员工就不可以就需要奋斗', '你提到的五千万家公司老板们现在完全可以理直气壮的告诉他们的员工连中国最优秀的BAT公司都996你们有什么理由不更努力？去加班吧！长期下来对于在这个生态圈中的每个企业和个人都是有行无行的伤害36待续', '的确有各行各业的中外成功人士在996或997但反过来说只有996或997的员工和企业才能成功这并不成立996不仅于法于情于理都讲不通这也有悖于当今世界大多数优秀企业秉持的多元包容的价值观阿里巴巴做为中国的顶级企业对中国高科技以及许多其它行业都有着潜移默化的影响力26待续', '？？？提到科学家爱国奉献那里真的奇怪这和社畜为企业主资本家卖命能一样吗', '理性讨论比结论更重！', '在天朝谈对工作的热爱可能很多人都无法共情吧', '51快到了套用一句这几天比较流行的交警语录呵斥这些个现代版的刘扒皮马扒皮们：这里不是七十年前资本家请你收敛点！今天就算封了我的号你也必须先向劳动法道歉向无数抛头颅洒热血推翻压在中国人民头上大山的先辈们道歉！！！', '马云先生：我是一名来自中国现于新加坡工作生活的普通人过去的5年来你一直是我最钦佩和尊敬的中国企业家没有之一我非常认同你关于追求理想勇于奋斗爱我所爱认真生活的观点不过对员工讲996是我完全不能认同的16待续', '是的我国执法不严让有些企业专空子如果按马爸爸说的贵公司可以和其他两个互联网垄断公司联合起来倡导997工作制因为拼搏的人最可爱', '从前我们公司也是快乐工作快乐生活后面就提出了很多高大上的口号接着就变成了降本增效！嗯！国企央企！', '美帝的高等教育普及率已经达到了50了并没有什么八成工人啊而我说的做喜欢做的工作是近几年的统计报道和19世纪初的工人运动没有关系', '把996美化得头头是道这种宛若邪教教义的洗脑方式或许只有马老板才能演绎得如此精彩这把节奏带的真是完美没有关系割完我们这波韭菜还有很多波可以割', '一只叫拿破仑的猪说：最真实的幸福在于努力工作简朴生活《动物农场》', '谁给你的自信说855的工作不能还房贷车贷养活一家人？全国有多少855的工作？阿里这种996的公司加在一起才有多少员工全国占比又是多少？我可没听说过为了要还车贷房贷全国人民挤破头要进这种996的公司网络时代留言也是要负责任的谢谢', '996≠奋斗如果一个阿里的程序员在6点下班后接私活赚钱这不也是为生活努力奋斗吗？', '我从不觉得996怎么样只是家里问我你准备什么时候找女朋友准备什么时候组建一个家', '法律难道不是用来遵守的？八小时是国家定得谢谢', '那马总知道劳动法吗？996的时候会给你的阿里员工以合法的加班费吗', '继续接[向右]99而是为了自己实现理想实现目标快乐的做自己快乐的在人世间走一圈！像那些喷子根本没有理想没有目标这样的人这辈子也就这样了！本人完全个人的想法！不喜勿喷！', '马总有的人的确喜欢把工作当成自己的乐趣他们也愿意付出可是我不知道你特意强调这个事是什么意思？', '其实我觉得吧要看怎么理解真正抨击的应该是996的上班却不给相应的待遇而真正奋斗的人不管是为自己而是为公司都会享受996带来的更多收入和更多的成长同时996并没有你认为的那么辛苦和伤身体；而且很多人能力不足但想在北上广深扎根不996的拼搏你凭什么呢？', '奋斗是为了什么？逻辑不通啊', '你咱这么优秀啊', '您好劳动法了解下', '此事无非是：你有钱你嘴大我穷匹我听话over', '发不了那么长只能分开发了这是接上面的！继续接[向右]99成功人士一年就3000多万了你还要奋斗30年才有3000多万这就是你给别人打工的一辈子！其二现在有钱人多的是为什么天天这么努力拼命？难道他们挣的钱不够花么？错！他们是有理想的有目标的人士并不在乎挣多少钱而是为了自', '尊重努力工作敬业的人不就行了吗嗦嗦一大堆', '如果必须只对自己所爱的职业采取996的主动工作模式我想阿里巴巴早就倒闭了你不懂生活', '每个人都有选择自己工作生活方式的权利选择轻轻松松的工作方式不愿意付出超人努力也无可厚非但你也体会不到奋斗带来的幸福和回报当然也有很多人奋斗了努力了但依然没有回报命运确实很折磨人努力也许不一定会成功但不努力是肯定不会成功', '听马老师一句话胜读十年书啊！！鼓励996但也要高效率做事', '马老师错了你是私人老板赚钱就行了', '的观点是：热爱自己的工作自愿996的人这些人成功的几率更大那些不愿意996的人当然没问题可以陪家人旅游花时间在别的地方无可厚非最后法律不可能把996当成法定工作时间', '996并没错想多赚钱就必须多付出回报自然也多一些但只是你自己的时间就少了许多两者不可兼得总要舍弃一样我选多赚钱多付出多回报', '自圆其说偷换概念什么尊严企业要开人不就是分分钟的事吗？不要把为国家奉献的英雄划上等号那些为国的英雄国家时刻记住他们授予他们荣誉并养他们一世企业可以吗？', '世界观就这样了你还能指望出一个成功特例？它本来就是这样的大家期望值过高而已但它自己不自知而而以此为傲还用影响力宣扬呵呵命好创业发财在大陆啊！', '如果按照这样说的话我确实做到了', '马云大叔你为什么叫韩国大学生要选择家庭家庭比工作重要；而叫中国人一定要996把生命奉献给工作那中国人要不要家庭还是在你眼里韩国人应该比中国人更需要享受生活我们中国人只是廉价劳动力你们资本家可以剥削的工具而已', '可是我提升自己不一定要在公司啊我在公司你能让我记单词学日语健身看课外书？你准吗？？', '看了关于996的三次看法真正觉得是理不辩不明个人觉得为理想奋斗和工作时间之间不能划等号', '找到了自己的996和12701512觉得非常有干劲也能良好的调节自己不满的情绪及时恢复心态继续努力奋斗', '我觉得马云说的有道理其一你没有理想没有目标这辈子都给别人打工？你一天工作8小时不就是为了赚点钱？那么好比如你一月挣10万你一年有多少？按你50退休你20岁工作这30年你又能挣多少？一辈子也就这3000多万的命有的人一年才10万30年又能挣多少？谁能嫌自己钱多？是吧？成功人士一年就', '只谈什么奋斗情怀管什么用就说996给不给996的工资就行了', '找到了金钱以外的快乐之处请问哪个上班族不是为了钱上班？996给公司卖力就为了快乐？', '一份工作连旅游和陪父母的时间都没有还有人性吗还有王法吗？中华人民共和国的法律和监管机构不是摆设谢谢', '兄弟国外的生活节奏就是这样不急不慢好吧你怎么不说那些吃公家饭的人办事效率低呢？看看邮政快递就知道了', '用中国[中国]老百姓的血汗给日本人赚钱你不是救世主一个顺风会飞的而已', '有多少人能专于自己喜欢的职业又有多少是为了生活家庭而奔波的国家立法是为了人民群众因为法律是依据民心国情而来的是正确的马云说的是给那些少数的创业者和心中有志青年的当然我们不是没有志向只是目前屈服给了生活和家庭显然马云在这里弄错了对象明显的低级错误', '大家伙你们可以想想是以前的生活幸福还是现在的生活幸福！当年大家都没钱地位平等过的是最纯真纯朴的生活现在为了钱却不惜勾心斗角官员腐败为求取资本家亿分之一资产的工资搞得人不像人鬼不像鬼已经脱离本对生活的向往', '为加班工资而996的人是很难持久的所以不要工资自觉996', '其实就算有些员工为了事业奋斗兴趣就是加班自愿996并充满了幸福也不妨碍老板发他加班工资吧毕竟为企业加了班做了贡献啊', '308到钟了!这位同志能不能加个班？姑娘很爽快：那您加个钟呗现在的年轻人怎么都这么吃不得苦不愿奋斗!?还得我教育她一不是加钟是加班!加班是一种巨大的福气很多公司很多人想加班都没有机会姑娘问：加班不就是加钟吗?我说不一样加班没有钱姑娘：老板有人加钟不给钱！', '呵呵人家努力996是为自己进步提高做努力啊在你们资本家公司干活996是给你创造价值啊', '企业规章保护基本权益和员工个人进取奋斗是两码事不要混谈做正确的事Dontbeevil', '辣鸡的成功我们不配', '一个人是为自己以及和自己关联的家人孩子同事亲友事业心情社会国家等而活着工作是其中的一部分选择权在自己自己可以选择合适的工作当然别人也有自己的选择', '以前我觉得你是个有社会责任心有远大抱负的企业家你的初衷是改变中国现状现在看来也只是个资本家罢了从此以后粉转黑', '你和他谈权利他和你谈情怀你和他谈回报他和你谈福报你和他谈法律他和你谈奋斗', '我就问姓马的员工干垮了身体你能负责到底？人家用命跟你干图什么？你拿创业那一套和打工的比能比么？创业那是给自己打工要我24小时工作都行成功了是自己的给你打工我拼死拼活为什么？你在这违法和我谈情怀？谈情怀你把公司股份拿出来分给大家啊自己的东西我也能有情怀', '如果讨论范围扩大到体制内你发现更令人发指在阿里巴巴或者华为之类还是为了一个财务目标一个市场先机还好理解而在体制内又有多少人为了追求政治高效率不仅是放弃了家庭身边一个乡镇的老大哥刚提急活儿把自己累死了单位还嫌嫌他太实诚累死了想必他领导花圈钱签时候也不爽吧', '你拉倒吧！新中国经历两个时代在这个新的时代市场决定一切！所以年轻人也有权利选择市场选择自己喜欢的工作方式996那么多争议说明很大一部分人不愿意996那就别指望一篇文章一段文字说服别人市场是因人而宜自由选择的别强迫任何人做任何事', '呵呵中国普通工人一天十二个小时的工作大部分全年只休息过年那几天为得就是那点加班费现在你在这里大谈什么奋斗努力没钱工资谁他们给你们这些资本家白干活', '有梦想能坚持的都自己去创业了还会给你打工？只要有钱了996算什么？没钱就自己创业去了人家程序员都只想安安稳稳的写代码头发都掉的那么严重了还搞996让人家拿命写代码给别人的公司创造价值？还随时得做好被裁员的准备', '很遗憾的是竟然单纯用工作时长来衡量价值而没有更多的用实际产出来衡量有很多人都是在回家后仍然努力的工作的也有很多人在公司坐班到9点聊天打游戏的996是现象不是本质也不是企业想要的结果企业想要的是价值是产出员工想要的是价值体现和成长另外请大家尊重法律', '我家里以前开饭店的我爸我妈每天8点干到晚上十一二点很累可是付出是有收获的挣了钱供我们兄弟二人读了大学希望我们能找份工作不用像他们那么累可是出现了996！更可恶的是很多公司强制加班不给加班费！！！', '我觉得说的有道理', '你好好反思自己如果你当时在当老师的时候你们学校必须要你996你可以成为现在的你嘛现在你作为企业家成功了在这里给大家灌输996是幸福的呵呵你们就是披着羊皮包装精美的压榨机你现在成功了阿里巴巴就应该树立榜样成为855的典范让别人知道你阿里的员工奋斗过快乐着', '少俩字〈特色〉！！这是重中之重！', '现在猝死年轻化老板们有自己的营养师私人教练健康顾问普通员工请假看病都难我们是用自己的付出拿自己所需要的东西', '我头一次听说公务员经常加班注意我这里用的是经常', '不是每个人都用996来实现梦想而奋斗也不是靠996来确立我记得你说过如果再有机会你不会创办阿里这句话背后的意思是什么呢？我等众生也不揣测了马老师可以说是中国企业家的翘楚此次言论除了谴责一些不讲究的老板还声援了好老板和有梦想并敢于加班的人当然顺便也讽刺了下我们这些懒惰的人', '怕了怕了怕被骂了您老也这么大岁数了这大道理不用特意和996挂钩来讲大家都敬你整出了支付宝晚节要保住可真得悠着点儿～再有钱对得起良心不然就是渣！', '马云的观点是爱自己的工作自愿996的人这些人成功的几率更大那些不愿意996的人当然没问题可以陪家人旅游花时间在别的地方无可厚非最后法律不可能把996当成法定工作时间<', '贪婪是人类的本性当拥有了几千亿财富之后就想要几万亿或许劳工的966工作模式能帮助[马头]老板更快的实现万亿财富一将功成万骨枯[马头]的万亿计划影响可能是整个国内民营企业劳工的生活铁蹄踏过血肉模糊人在做天在看！', '我觉得中国的法律执法严格一些', '难怪说社会才是最好的大学你还没上', '不能不承认企业家科学家们把整个生命投入工作的奋斗精神但是也不能不正视普通人对情感的需求所以只有少数人成功再看多少走到生命尽头的能人最后遗言都是这辈子最对不起家人不想把所有时间投入工作的人只是不想有这个遗憾少数人需要大多数人为他工作就要有这份同理心', '知乎微博的认知都一样很开心', '付出当然有回报员工的付出等于老板的回报马云做为典型的老板当然要多压榨员工一点', '恒大员工712有没有想了解了解的？', '马老师结合996结合您的发言我想问个问题1914年世界性经济危机福特汽车没有用奋斗去鼓动工人加班反倒主动推行八小时工作制并将工人日薪由25美元提高到5美元更新流水线改革管理制度提高生产率把售价降低了一半让更多人能够买得起汽车从有更多的幸福感！您觉得福特有没有奋斗', '我无法理解工作到底能学到什么那些献身于工作中的艺术家可以实现自己的作品科学家可以得到一个满意的实验结果运动员可以为国争光献身于工作中的普通员工好一点可以得到年度最佳员工支撑不下去的就会过劳死难道不是吗？', '说996的就是无视法律法规！践踏法律尊严！可这却没人〈部门〉管！哎', '找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长～～作为作文这句话比喻句还是不错并且美好的但是用来说服别人～爱工作爱到每一分每一秒都不想离开～太扯', '你看到我楼下的兰博基尼了吗我每天工作12小时每周只休息一天因为奋斗一年后我拥有了一辆兰博基尼老板对小伙说所以你要趁着年轻跟我一样996只有这样只有这样我明年才会有一辆兰博基尼！小伙抢过老板的话说道不只有这样明年我楼下才会有两辆兰博基尼', '奖励跟所谓资本家的理想条条框框放在哪达标了就给我想会有很多人自愿996甚至99724247', '资本家真的就是资本家了总感觉现在有钱人人可以披着成功说一切一切都是对的唉', '我跟你谈钱你跟我谈理想我的理想是不上班啦对于工作我会尽责但我也希望有更多的时间陪伴家人还有就是有时间做些自己喜欢的事996明明违法却睁眼说瞎话！', '问题根源在于再分配经济发展的代价是贫富分化我们创造的价值有多少能分配到我们手中为什么员工不爱工作打工族牺牲健康创造的价值成了老板的财富人的奋斗到头来是为他人做嫁衣裳马云刘强东曾经是奋斗者现在他们是不公平再分配方式的收益者怎么可能关心在生存线上挣扎着的人的死活', '马资本家您好中国姓社不姓资无偿地延长工人的工作时间是为您的资本积累提供了有利条件换句话说您这是剥削您把天说破了说得再动听资本家的那一套在中国是行不通的', '不怕996就怕看不到希望看不到公平看不到按劳分配看不到机会送给现在的公司明天提交辞职申请', '我发自内心感谢马云只有电商平台行业女性领导比男人多女性就业率比男人高我除了公司平台自己在外也雇了几个小妹子自己搞了一个小店每个月自己店铺也有34万收入公司那边也有另外的奖金分红每个月花美容院的钱都要23万自己养自己很自信除了周末我基本都到10点下班一点不后悔', '通篇明显的优越感所以谈996的初衷也不是讨论而是想给下属潘亢蟊驳囊恍┘μ腊芍皇悄阌忻挥邢牍这种鸡汤说不定促使我们韭菜们除了996无路可选呢？', '马老师我觉的有点脱离绝大多数普通人的生活和现实了也脱离了法律法规了我觉得优秀的企业家是把奋斗和人性化管理结合起来的当然一些精英和创业者哪怕24小时不睡觉的工作那是他自己的选择作为有强大号召力和影响力的企业家我觉的提出这种超出规定之外不顾员工健康的工作制度是挺不合适的', '偷换概念这么明显啊大哥！', '一直觉得马先生要是去搞传销一定会比现在更有钱', '天下老板一般黑啊！不过我喜欢', '其实我觉的马云的意思是你瞧军人时刻准备为国家为人民奉献自己的生命让你们996一下怎么了？人家命都可以不要瞧让你们干点活这个墨迹劲', '我终于听懂了马总的话年轻就要努力折腾自己喜欢的事业与虽然表现为996但与996无关！', '真心不赞同996你努力工作热爱工作不是在时长决定的在正常工作时间认真努力就代表不热爱工作了？好像加班就可以显的你多热爱工作似的态度才是决定因素而不是时长有时候或多或少加班都能接受而不是说996', '<ahref=nE6B7A1E6B38AE5908DE588A9E697A0E6ACB2E697A0E6B182>淡泊名利无欲无求<a>：不知道为什么这么多人责怪马老师马老师提倡996了？还是阿里巴巴推行996了？阿里巴巴从来都只提倡：快乐生活认真工作一定要把马云老师的话往坏处想怼一下马老师才内心舒服？还是以为把一个为大家谋取了那么多福利的人从舞台上拉下来才能体现你们好有能力？', '您说的这些观点都是站在您的角度上去思考的', '别随便叫人拼劳逸结合才更有效率和健康重点是如果付出回报成正比我想很多人都愿意加班', '我觉得如果是为自己打工你不会在意996还是朝九晚五还有双休节假日而如果是给老板打工当然希望拿更多薪水干更少的活取决于你是什么角色或者是说取决于自己想成为一个什么样的人仅此而已吧', '其实老板的梦想和员工的梦想从来都是不太一致的只是有部分共生利益部分而已', '我看到的一篇报道是：在发达国家比如美国做自己喜欢做的工作的人少于15100个人里面不到15个在中国绝大部分人工作都是为了生存做喜欢的工作的人比例估计更少', '有些事一想就明白了马云为什么帮着刘强东说话？', '阿里的996难道不是体力工作？很多加班都是重复性劳动！自愿加班提升自己是一回事企业强制加班是另一回事！不要为996开脱！如果自己感兴趣或者热爱的工作不挣钱那也未必能长久毕竟普通人要养家糊口不是所有人天生就有很多钱！', '透支了健康赚的钱都不够看病没有命享受了！', '立场不同不必强融每个人都有自己的理解无需用自己的观点说服别人', '干的高兴', '毕业工作两年9106目前脊椎病腰间盘突出血压低经常失眠我有理想！快乐工作！快乐工作！我还能坚持！', '中石油国企了解下？你说的这些都有', '一句国情不同就把一切显得合理了？', '为国家奋斗能实现自我为企业奋斗只能成就老板', '就是大谈996为什么不稍微过雇一些员工呢既解决了就业又使员工工作生活得到了平衡企业家只谈利润不谈社会责任那不就是吸血鬼吗？你们这样就会打破平衡只能是所有企业被迫996因为他们不996那么他们成本就压不过你们只会死的更惨！好歹我们也是个社会主义国家', '难道正常上下班就不配拿到合同上的工资吗', '是企业给了员工梦想还是员工找到了梦想是企业能让员工奋斗还是员工自己去奋斗只能说阿里是好公司阿里人找到了家但不代表全中国企业能学阿里全中国青年都能当阿里的员工', '每个人总以为自己所说的是对的如果我认为我骂你是对的而世界上有一半的人也认同我的观点那么你算什么！！！！！！', '马老师是这样的这个世界上注定会有人成功也就注定了会有人失败你希望所有人都和你一样挤破头去追求成功注定多数人成为炮灰在失去事业的同时也失去了健康和家庭', '呵呵你周末挺愉快吧你问问加班的愉不愉快', '996完全可以非常崇高希望企业也以相应的回报来报答为你们奋斗的员工奋斗不光是为自己最终是为了公司仅此而已钱给够007也没问题只谈理想不谈回报就是耍流氓希望你不要陷进王兴那种俗套的管理模式你马云的超然地位来之不易我们也的确希望你能真的与众不同', '付出和收获成正比就行了你满意就行了不要攀比要攀比就看看自己值多少钱你不愿意你可以不做啊我在工厂是周一至周五要上十一个小时不算吃饭和休息时间周六8个小时周天休息但是一个月最多休息两天', '努力奋斗实现人生理想与996加班有必然联系吗？给无偿加班披上了励志的外衣给不加班人士扣上混日子的帽子还是那句话我以前对您有多喜爱这次就有多失望[难过]', '马老师如果当年您所任职的杭州电子工业学院的院长也号召员工奋斗明里暗里的暗示员工996通过言论暗示996才能获得幸福与回报倘若您发表任何一点与之相左或者做工作外的事就会被认为您不热爱工作那您还能开英语角开翻译社去做二道贩子然后创建阿里吗？我想不太可能吧', '现在鸡汤都这么毒嘛撇开其他不谈就这种工作模式确定就现在这年轻人的身体素质能扛几年？', '996确实不好定标若你愿意为事业理想人类而奋斗应该121212而不是996只想躺着赚钱而又无责任担当素质的333好了', '你是个不懂法的资本家别在这忽悠劳苦大众了谈什么热爱不热爱不是每个人都那么幸运找到自己热爱的事业并走向成功不是每个人都把事业排在老婆孩子前面的不要把道德梦想强加在员工身上好吗？？中国到底进没进入法制社会？？你还要点脸？？', '看到大家一致的反对真是赞', '我其实有时候特佩服我国的资本家能做到让韭菜心甘情愿地被割还帮老板说话典型的被人卖了还帮人数钱[捂脸]要不说钱都让这帮老板赚去了真是能把死的说成活的把黑的说成白的还好我没那本事要不也得给人数钱了[捂脸]', '自己的企业你当然愿意奉献一生但你没权利要求其他人为你的企业也奉献终身如果强制那就属于剥削奴役', '我只知道我身边用心去创业的朋友他绝对不止996每次看到他都是皮包骨后来他们事业逐步上升身体补回来了但现在基本也是996', '层主阅读能力有问题', '哈哈哈哈哈嗝', '从工作角度讲每个员工也是因为胜任其职又为了工作牺牲了家庭996工作得到了自己的岗位机会福报也是对公司的福报吧对家庭确实是一个灾难！任何事情都有角度马老师的角度就是站在企业家的角度看问题了所以马克思主义说得对阶级的鸿沟是无法逾越的！', '说这么多还不就是一个字：钱资本家不愿意花钱多雇几个人做事就想把一个人当两个人用呗你拼命你努力那是因为公司是你的你有股份有分红凭什么要求别人像你一样拼命却是为你做嫁衣？', '这跟不转发就不爱国有什么区别？', '作为一个妻子从家庭的角度讲马老师来生要陪伴家人却要自己的员工拥有丧偶式婚姻要员工的孩子得到父爱成为奢饰品不是说好了己所不欲勿施于人么？难道爸爸们都要去拯救地球而留下孤独无助的家人是一种福报么？？？', '我很赞成这一番话只有热爱了才会不觉得累并愿意为之付出', '八小时工作制是多少年来劳动群体争取的权利很多人压根不知道现在工人阶层所能享受到的一切是先辈们通过阶级斗争得来的', '其实很赞同马云说的为自己热爱的事情996根本不算什么但生活没那么多理想芸芸众生的上班族有多少是做着热爱的工作10个里面有5个就顶天了', '等大家妥协了996做实了下一步就是：997才算奋斗理想爱岗不懒！你不能低估他们的无耻', '马老师你就回答一个问题好了企业996在法律上是不是违法的就行了', '996997007那做一辈子孤家寡人吗？确实很多大牛都差不多算孤家寡人事业家庭难两全但如果还打算结婚要孩子上面还有父母就该分出一部分时间给家人不该为了自己的事业就自私的把自己的责任推卸给家里人', '阿里巴巴是独立王国吗？我们是人民民主专政国家啥？您只知道最后两个字？', '关键是大部分人都是普通人他们可能一生也不会找到热爱的工作他们还有老人小孩要照顾而且人的精力真的是有限的', '诡辩偷换概念不按照法律来支付加班费用为了梦想奋斗这种鸡汤来给员工施加压力让员工加班还不付加班费钱都进老板口袋了当然愿意996了你敢像美国那样加班付双倍工资吗？？？别洗脑偷换概念了！', '韶山冲纪念堂每天数万人的人潮而且年轻人越来越多说明了一切', '公有制两弹一星的时代人民有福利分房有免费教育和免费医疗不用交社保有退休金还有铁饭碗不会失业当然奋斗积极性高过现在为人作嫁！', '回复你的业余生活决定了你的人生高度<', '996的周末嗯嗯嗯周末愉快', '作为老板由上到下看问题一定希望员工更大创造价值作为员工由下向上看问题站在自身利益审视事件对我是好还是坏多数人活在996里的形式不去思考本质能创造价值能高效直接地去解决问题955都ok自己不能匹配岗位需求把时间浪费在聒噪上只会把自己越甩越远～', '今天听音乐我就真的一直连续听了八九个小时超认真的', '有信念的人会沉浸在付出中得到快乐拥有成就感是不会对996有所抱怨的世俗的人才会用各种世俗的理由对996进行鞭挞', '你这话就是典型的得了便宜还卖乖你如果月薪3000你愿意996吗？反正我是绝对不愿意的最起码得50006000以上工资才愿意如果以后物价上涨更高了那50006000都不够生活了那工资必须再涨我们这些普通员工不是神没有多么崇高的理想我们要养家糊口我们要生活', '你考虑过底层人民的想法吗？站着说话不腰疼', '杠精：996好！法律：违法了老板：996好！法律：违法了键盘侠：996好法律：违法了洗脑者：996好法律：违法了劳动部门：996好法律违法了？？？', '这是什么神仙逻辑？什么时候强制加班直接跟奋斗成一回事了', '真正的吸血鬼马云～', '老师出身思路清晰文笔老练不反社会就好了', '实在是佩服马云老师辩论的能力马老师讨论的问题是：为自己所热爱的事奋斗花多少时间都可以而大众讨论的是：员工工作的时间与得到的回报不成正比这两个问题的本质是根本不同的两个问题的层次也根本不同一个是自我实现的顶层问题一个是生理需求的底层问题！两者根本不能混为一谈', '知道越多越不幸福', '马老师我是一个设计师我只是一个万千依附淘宝生存的普通人边工作边提高自己很平凡您的一席话语我们老板觉得应996对可能全公司都要被动996了您给了老板们勇气在没有对应的工资保障就被动996了电商行业信奉马老师请您慎言我们有家庭有梦想但不是在没有保障的情况下被动付出', '人的生命只有一次比起梦想和成功我觉得命还是更重要些对996说不！', '谈理想前还是先想着怎么让身体保持健康来得实在不然给996扣任何帽子都只不过是在存钱买药吃的怪圈里徘徊', '对我而言在之前公司上班要么就是在花很多时间忙没有意义的事要么就是花很多时间装作自己在忙没有意义的事', '偷换了一个最重要的概念有几个老百姓能为梦想而奋斗大多养家糊口而已你和养家糊口的人谈996给钱不？', '这个996周末还能愉快吗', '中国人为了996失去了健康失去了亲情爱情有哪位资本家看见了？他们只看到眼前的钞票其他都视而不见！国家只重视如何就业但是忽略了就业人群的劳作时间的合理性什么都是连锁反应的一件事那个环节都不能忽略！只有解决好劳作和休息时间的合理安排才能降低员工跳槽的比率！从而才能稳定社会', '每个人都是为自己的理想奋斗除非普通的员工没有理想否则大家就都是一样的我是一个科研人员我身边的很多人也把自己的工作当成是打工很多基层的技师服务站也能讲工作干出艺术一样的成就如何看待自己的工作真的和自己的工作性质无关我支持马云！', '快乐工作认真生活赞同', '996可以划出阿里5的股份给愿意996的员工你愿意不愿意', '什么是勤奋和努力？---我下班后放弃休息和娱乐另打两份兼职工这叫勤奋努力什么是剥削和压榨？---资本家利用劳资市场不均衡在法定劳动时间以外籍由资本优势强迫员工以自愿方式额外为其超时工作并无需增加应付报酬就叫剥削和压榨面对资本家的公然挑衅我们还在这论述本身就是耻辱', '马老师您有家庭吗？你知道一个普通人如果按照您所说的996的标准去工作你认为还会在有家庭这句话的存在吗？我此刻很想送您一句话', '马总阿里巴巴这么有钱为什么不多雇佣一些员工既保障目前员工工作和生活平衡又能解决就业！', '正直快乐的人都值得尊敬！！', '利益众生才是莫生己道勿扰他心！', '周末愉快个屁加班！', '露出资本家的獠牙这句话到底是哪个人说出来的？这么有才华快挖到阿里巴巴', '你有钱你说啥都是对的', '这个讨论不是茶话会结论肯定重要也是唯一诉求谁跟你瞎扯淡', '是为了让那些恬不知耻的855的阿里人羞愧并鼓励他们自愿加入996吧？别怪我说话直你就是个成功圈了地的流氓不好意思第一次被朋友推荐来看你的东西就说了实话人活一世为的是生活才生而为人的不是为了攒钱才活着更不应用你所推崇的自愿996甚至007来衡量是否该受到尊敬！', '很久不对微博做评论了马大大的996言论懂的人多了就代表真正有理想能够快乐生活快乐生活的人就多了希望早日实现！被你强大的人品爱包容格局感动！', '成功？什么是成功？', '我是非常认同马老师的观点总之时间只是过客关键是自己怎样把握想要金钱又不愿花时间付出想要成功又不花时间努力想要快乐又不花时间寻找总之随心而行见仁见智', '当老板的都希望员工多干活给员工画大饼', '大佬们如果所有人都要996才算是奋斗那么家里家务谁来做？老人谁照顾？小孩谁来陪伴？琐事谁来处理？政府部门晚上十点办公吗？银行10点开门吗？我加班结束后可以去办理平时没空办理的业务吗？我不懂云端的人们大概不需要考虑这些问题吧其实说白了我们大部分人还是普通人而已', '这话纯属屁股决定脑袋资本家多工作的每一分钟都是在为自己获利工薪阶层多工作的每一分钟都是在为资本家获利既得利益团体最喜欢做的事情就是和韭菜们谈理想谈奋斗实属用心险恶', '996和成功并没有多大关系醒醒吧', '想成功想有钱还不想吃苦不想付出！马云是想让年轻人奋斗本来人就是有懒惰性的也许阿里就没有克扣加班费！如果有些公司克扣加班费那么就更该努力强大自己！强大自己是解决问题的根本方法！', '马云：法律算个几把劳资才是老大', '我觉得还是结果比较重要！难道阿里每次开完会都不总结下结论吗？不是以结果为导向的？怎么在这讨论这大是大非的问题时结论就不重要了？', '马云真希望你去当一年的一线员工体验一下996反正你那么有钱了不发你加班工资了记住不准请假', '我其实很认同996但我理解的996不是一定要9-21六天盯在公司不限制工作地点的话我愿意为了我的工作007这都不算事儿', '因为你这种拆台的人很多', '想要员工把公司当自家的去奋斗又不给员工匹配得上自己付出相对等的公司股权分红美其名曰是给机会锻炼你们这么喜欢锻炼别当老板了下来锻炼吧股权都捐了给基金打理自己先锻炼起来别拿自己和还挣扎在房贷车贷各种生活开支家庭压力的人谈理想行吗先给钱最实在别这些年光锻炼了', '人生只靠上班来实现价值？费马是律师牛顿是农民爱因斯坦是专利局职员影响世界的人几个靠工作实现价值？这个世界不需要也不可能有那么多成功人士绝大部分人即使很努力也会因为种种原因沦为普通人他们会因为营造那个假象而做不了他想做的任何事请把时间还给他们让他们的人生尽量多彩一些', '我很理解这些看法其实我完全可以说一些正确的话你不是说正确的话和错误的话的问题你是一不小心说出了心里话吃相难看', '奋斗是实现自我价值观的自我肯定接受度', '至少有心有力不努力的人连争取成功的机会都没有', '看见这么多人骂你我也放心了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈', '996并不带有强制性让愿意奋斗的人奋斗愿意暂时安逸的人暂时安逸', '是法律不作为才会出现996而员工只能被迫进入囚徒困境最后得利的只有资本家', '难道不是认真工作快乐生活', '所以要努力跳出牢篓国家并不在人民手中', '希望有一天农民是中国最富有的一群人', '有没有回报看离职率看人们喜不喜欢进这些公司就知道了', '马老师的初衷是好的希望更多寒门子弟通过努力来改变自己的命运但有一点马云是个成功的企业家他能教你的是怎么样去改变自己的命运实现自己的理想抱负你又要舒服又要享受那是不现实的很多人指责马云没有任何意义的因为没人拿刀架着逼你996你们都做不了沈大师', '人民日报：崇尚奋斗不等于强制996进行理性的分析之前需要在价值观层面澄清一个误解即对996有争议并不是不想奋斗不要劳动崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班苦干是奋斗巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签', '企业家当然要创造一个好的氛围创造一个勿需扬鞭自奋蹄的环境这是一个企业家的梦想因为只有这样的团队才能战无不胜才能帮助中国实现弯道超车中国为什么能复兴一个是因为中国人的努力拼搏另一个就是发达国家的人已经变得太懒惰了但是话说回来作为一个普通的员工真累啊！', '你应该算是个大智慧的人一个很简单朴素的道理无需你在12127来长篇累牍解释辩论号召全民奋斗不是你的事情一个企业老总展站出来讲996完全是脑子进水了而且进入的是臭水沟里的水让人不感觉肮脏都不可能！你说对吧哪些话该你说那些话不该你说以你修为难道不深知？', '幸福是奋斗出来的年轻时不努力年老时生活质量自然是不如人很简单的道理怎么那么多人就不明白呢？', '信息发达时代的年轻人可没那么好糊弄了', '我觉得说的是真诚的马叔叔是从自己的经历出发得出的结论成功的人必然是付出了常人没有的努力也体会到了巨大的快乐这想必大家都是心知肚明的但是大家不喜欢企业来推崇996而是喜欢自发的996谁也不喜欢被限制自由', '公平不公平是另外一回事富N代的24小时可以是作息正常的24小时普通人是拿命换钱的24小时钱值钱成功值钱命不值钱吗？能更好的解决这个问题才是本事而不是单纯的拼命像您这种层次的人是不是会思考拼命和奋斗成功和幸福快乐和健康的区别呢？', '996是一个工作时长制度每个人的人生追求不一样有些人可以为了喜欢的工作奋斗007都没问题这是他们的自由！但是大部分只想要有时间陪家人有自己的私人时间这也是自由但是企业领头的你们这样的发言是剥夺大家选择的自由当社会认同这种996机制那么苦的只能是底层的劳动者', '最合理的是工作工资和加班工资分开', '其他国家我不知道就说说日本吧我朋友在日本企业还真管家里的孩子奶粉尿不湿给补贴企业内还有幼儿园都是免费的国家层面也给补贴每个孩子从出生到幼儿园可以说基本都是免费的能力大小先不谈一个公民的基本权利和受法律保护的待遇都被践踏了还谈什么其他的？', '闭口不谈加班费怎么谈理想', '芸芸众生中很多都是负重前行如果只为自己而活那巴不得找到自己喜欢的事业别说996更进一步都行可是现实太多制约了身体的自由和心里的自由真正能996而感到快乐的我想只有是信念很强并且没有啥经济压力的人吧', '科比这个是鸡汤不假但是有没有毒就不一定了吧他肯定四点钟起过但是也肯定不是每天都起这么早所以信不信的就看你个人了', '想问一下所有的成功企业都是靠996？！所谓每个人的公平点事24小时但24小时对每个人是否公平你是老板24小时对你来说只是机器只是金钱我是员工24小时对我来说是生活是路途是健康是生命既然我们面对的24小时不同凭什么让我随你的24小时制度？', '站在成功者的角度来告诫普通人要更多的关注如何实现自己的价值至于这个价值怎么实现看你自己这文章完全没必要写不可能所有人都成功或者说不可能所有人都能实现自我价值这种世人皆知的道理顶级资本家不会不懂富豪和普通人资本家和韭菜在过去现在和未来都会保持着一个神秘比例', '资本家的巨额财富怎么来的？剥削劳动者的剩余劳动价值', '你说的奋斗者成功者是为了自己的人生意义但是打工仔开始工作更多是为了你们这些成功人士去工作虽然一定程度上也算是在实现自己的价值但最终现实的受益者不还是那些成功人士吗？有多少人奋斗了一辈子是真正成功的如果每个人都能和您一样奋斗了成功了哪还有为你们打工的基层', '如果这个国家接受了996我真的不知道这是进步还是后退想想我都觉得恐惧当国外劳动者用鲜血和抗争换来8小时工作制的时候我们还在沾沾自喜以为996是勤奋马云当然可以这么想他是996的既得利益者记住一句话如果国外劳动者没有抗争997也不会比现在赚的多也不会比现在过得好', '8小时能做完的事为什么要加班加点？？？肯花时间加班为什么不花时间提升工作效率？？？只知道加班蛮干不知道提高效率的人你加再多的班也不会有太大的长进', '热爱和喜欢与996没有关系996涉及到的是一种劳动体制千万不要用热爱和喜欢来忽悠劳动者免费加班', '哈哈不用担心啊又不强制加班费给够很合理也很合法', '为何不能通过增加员工等方式来降低人均劳动量保障员工生活规律呢是因为会降低企业利润吗？996是说员工吧？如果您员工都去搞艺术当老板上月球谈恋爱那您跟他们说996干吗？奋斗者不等于996不996也不等于不努力吧？牺牲家庭陪伴个人健康和幸福生活的成功值得推崇吗？科学发展不也是这40年的教训吗？', '更多的现状是很多的人为了当下的生活不得不选择眼下得工作因为他们的阶级文化不同学历不同处理看待事情本质不同当然选择或是处理方法也不同所以有这么多的不同才会促使企业不断成长所以致敬的还是奋斗在一线的工作者不分行业不分地域', '法律已有规定996就是违法行为根本就没有讨论的空间即便讨论也应在人大会上如此枉顾法律执法部门在哪里？', '峰回路转了真正的996跟996又有点不一样的味道了n年前资本剥削劳动人民不是打着劳动者自愿劳动的旗号吗', '作为员工高效准确的为公司做事是本职可以接受在正常工作时间以外的工作前提是要学到东西或是为自己带来等值的收益否则那就是在浪费自己工作情感不是所有的人都会找到自己热爱的喜欢的工作', '中国这么多996奋斗式的老板足以证明社会的混乱国家的落后～拿什么来拯救善良的老百姓没有老百姓的勤俭生活你们奋斗死了都是徒劳', '我也觉得这是两个话题工作是生活的一部分有很多人其实他的兴趣点并不在工作上可是大家为了生存也还是要工作工作以外的时间他可以去做对于个人更有意义的事情难道都非要放在工作上才是努力麽？努力做喜爱事我觉得那也是一种积极的生活态度这和996完全没关系马把两个不同的概念混为一谈', '幸福在哪？天天跟机器一样', '我搞不懂为什么都在谈996？有意思吗？多关心一下底层的老百姓现在好多人想进996企业知道吗？现在好多农民工还在二班倒没有休息日你们知道吗？多关心一下农民工农民工多么希望有个休息日陪陪家人孩子！我比较支持马总的观点', '因为互联网的发展现在很多工作其实都是休息了也只是换个地方上班而已', '马老师身为人大代表什么时候在人大会议上做一个国家公务员和事业单位关于996工作制度的实行提案', '写这篇文章的时间可以给乡村的孩子们上一节生动的语文课了那样岂不是找到了真正的快乐', '我公司到点就可以下班自由加班是没有加班费我是做设计的如果我到下班点了我的图还没画完再花一个小时就可以完成图了我会选择留下来把图画完是因为我一但留到明天再做我的灵感就没有了本来顺着思路来的一停掉留到明天我又要花一个小时才能找回我的思路', '难道天天给公司加班就意味着成功吗？996工作时间大多是机械的成功不是机械的劳作更需要空闲时间的思考和提升不要把奋斗成功和为公司卖命混为一谈', '给我一个机会我也想996', '如果现在的适婚适育的青年人都热爱996中国人口出生率估计要堪忧了', '一流的公司谈薪资二流的公司谈情怀末流的公司谈未来', '程序员的996相当于让一个学生一天12小时不断的做数学物理逻辑题难得的一天休息睡到中午还觉得累头发就是这么没的', '科学家996在探索未知艺术家996在创造文明私企员工996在创造更多的剩余价值', '马老师明年的人民代表大会上你可以联合腾讯百度一线二线互联网公司一起发起一个草案修改每周工作时长变为996让全国人民为自己的理想报复去努力吧！', '理性讨论1996是违法行为2一百年前世界很多国家包括波兰墨西哥这些国家就实行了一周40小时正常工作制支持996就是倒行逆施', '资本家的话听听就好996受益的是他们当然要洗脑自己的员工接受喽', '想拥有的人是不是理应先付出代价', '你要鼓励年轻人努力奋斗花更多的时间去争取更好的未来完全可以另开一篇文章那肯定不会有人喷你但是你硬把努力奋斗跟违法的996制度扯在一起就等于变相在为996洗白你一边说996不对一边要年轻人用好自己的24小时那什么意思呢？这个8小时以外的时间该是老板说了算还是自己说了呢？', '我是777但我喜欢日子很充实', '既然那么嗨！让你和你的家族把家产都捐了呀然后天天996大家多开心啊～', '马老师说要找到自己喜欢的事业我仔细思考了一下我喜欢我的事业但我不喜欢我的工作我的事业是造福一方的造桥业但我的工作让我没有休息的每天去工作这样的工作方式夺去了大家对生活的希望我找到了喜欢的事业但热情却被不合理的工作制度给浇灭了', '加油去硅谷啊其实如果集中精力有效工作时间八个小时其实也基本能完成工作了嗯哼反正我们要是认真写东西四个小时能弄完要是一会刷微博一会聊天再来刷个淘宝知乎豆瓣晚上十二点还在写一点两点也可以所以我一直觉得时间可以自己安排', '996等于奋斗不996等于懒不努力这逻辑也是可以的那么国家单位现在都是955或956你也就是说中国国家机制里的人从下到上都是懒人喽', '中国首富如此中国最厉害的企业家如此中国人民真的太惨了只有大大可以关心我们就接我们了', '这番话更多的是让自己思考所从事的事情是否值得自己是否符合自己对未来的预想如果是那就会心甘情愿地花时间去做如果不是那别浪费时间了', '996制度下身体垮掉很快精神状态也很差然后换来一身病还可能猝死用命赚钱没命花钱', '他的意思很明确来了阿里就是来提升的就是应该996你要是来阿里干得开心感觉到了提升996你也不累你要是不开心那你可以随时走啊他们阿里就是需要996的人你要是接受不了换公司就好了毕竟这一届员工都不好糊弄', '马老师的话我理解凡是自愿996的人都是热爱工作想干出一番事业的人毕竟马老师自己为阿里巴巴投入了一生的心血所以他希望现在年轻人都能有着他当年干事业的一番热情但是我自己没啥出息还是希望选择一份朝九晚五的工作说到底这还是职业选择的问题', '我觉得说得很好啊我们年轻人就是要努力啊！要不然我们这个民族不就没戏了刚过了几年好日子矫情的有点不像话了', '我也想享受生活可我需要能拿到钱的996或999房价已经压榨干了骨头渣', '老子只是做份工作赚点生活费养家糊口而已我要是很努力很奋斗就没你什么事了', '这位智慧女神在无产阶级专政的国家这么鼓吹资本至上小心了', '加班提升自我?你也太乐观了吧大多数工作都是重复机械性的工作难不成多拧一千根螺丝能悟出什么新技能出来倒是996透支身体是实实在在的拿命换钱我们都知道抱怨不能解决问题但是抱怨可以让心里好受一点仅此而已', '为自己未来奋斗的996和为资本家做嫁衣的996可并不一样', '员工为了理想为了自己哪怕为了生计选择996确实是值得致敬的但是企业主没有权利主张996文化', '大多数创业型的公司尤其互联网公司首选考虑的是生存问题哪有精力考虑员工的快乐与否', '偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '我就像知道职场妈妈怎么实现996孩子要不要管孩子不由妈妈教育和陪伴他如何健康成长他不能健康成长以后谁为国家做贡献谁来推动社会发展和国家进步？', '我觉得马总说的很对！人家马总敢提出来就值得佩服至少人家阿里觉得让你上996钱给的还是可以的是给了你价值的很多老板让你干996不发声压榨的是两码事幸福是奋斗出来的你有选择不996得权利但不要剥夺一些公司奋斗的理念', '马云诡辩能力了得真当大家傻子？为个人事业奋斗的人和为老板的事业奋斗的基层员工能是一回事吗？有多少企业给足了员工该有的福利和待遇？', '那手握着锁链的人都希望人们精湛其技艺愚昧其人格', '我觉得成功的人尽量不要当教父！每个人的三观不同当你总是教别人怎么做人怎么做事的时候一次两次别人会觉得你马云很有涵养但如果总是一开口就进入教父的角色我想无论换成谁都会觉得你祥林嫂！', '您说这样的话会让我国很多中小企业也跟风搞这一套但他们又不可能像bat一样给足够多的薪水本来普通劳动者的权益就很难保障了还要继续压榨他们吗？', '小心陷入人民战争', '抱歉您偷换了概念个人为自己的事业就是献出生命也是无所谓的事情为自己奋斗是伟大的事情可这不该成为您强制996的理由', '对啊怀揣热爱去工作的心情当然好但是现实很骨感我都快被我的热爱榨干了没有面包谈何理想?', '我不想工作因为我能找到的工作我并不爱我也不爱钱我只想安静自己自由点点活着', '大哥你热爱的是你的事业；你的同事和员工他们在给你打工你付给他们工资；你让他们跟你一样热爱你的事业你愿意把收益所得跟他们平均分配么？如果不愿意那你的事业永远也只是你自己事而已', '很多孩子是611365身边很多人是612365致敬奋斗者[强壮]因为有你们所有的一切都越来越好[爱心]', '有所表达就让996背锅？中国现在想要发展就肯定不能有所停歇不然你以为几十年就赶上国外几百年的发展是哪来的', '马老板说法律不是重点', '马上就五一劳动节了想想这个节日怎么来的它不是用来拆假期旅游做GDP用的它是一个标志人类发展进步的节日为什么要纪念人类为什么没选择你们的996这破玩意儿要是真有用怎么就被废了', '其实就是两种很常见的社会现象老板希望你跑得快少给草吃底层人就是想多吃不愿意跑每个人说的各种理由冠冕堂皇无非就是人的贪婪', '如果各大资本企业联合起来拜拜就等于失业的话这个国家可能需要新的革命了！', '我承认资产阶级代理人希望把劳动力商品化并希望劳动力哪怕是在闲暇也能贡献劳动价值也就是所谓的quot;自我提升quot;是不争的事实但把这个想法包装成鸡汤四处兜售是不是吃香太难看了？当然我觉得更应该思考一下的是到底是谁让劳动者如此弱势以至于没法形成工会或集体行动向公司发起谈判呢？', '梦想还是要有的万一猝死了呢？', '马老板都说了法律不是重点', '马老师是我一直特别崇拜的人无论是淘宝支付宝还是公益做的是方便大家的事但听说他也对996持支持态度时挺失落的因为我虽然没在996但我的公司是857算上上下班时间也差不多每天10小时耗在工作上所以说跟996也差不太多我特别希望从马老师那里得到些安慰可是这种解释太官方了', '马云想表达的意思是希望那些愿意工作12小时放弃私人生活的人都加入阿里巴巴确保它的商业帝国永远不衰落他一直能当首富', '你有钱可以胡说八道可以来酒吧拍电影开演唱会一打五可以找妞跳舞可以为所欲为', '看了这么多评论肥肠赞成你的观点人都不傻工作不开心或者是努力了拿不到应有得回报就没有必要在没有前途的地方再待下去了', '企业家不能只谈梦想避谈回报如果工作量增加你们企业家怎么没谈应该发放更多的薪水', '过长的工作时间但工资其实没有得到相应的报酬并且幸福感也被剥夺只满足了老板资本家一个人的利益却还能说出情怀奋斗的鸡汤出来糊弄劳动者本质不过是为自己剥削找借口', '当然我指的是bat厂中用时间获得高收入的底层码农们这些人如果不提升自己在公司中的竞争力年纪大了当然就会有失业危机bat厂中的高素质人才年薪百万有了吧', '就IT而言大行业环境多的是无偿996的流氓加班不给钱不遵守法律法规高喊着奋斗成功的口号以兴趣为导向的事业很重要但是事业之所以成为事业一方面是自我实现还有另一方面是获取生活所需是钱是挣取安身立命的资本是社会上绝大多数普通成年人的生活底气996没有相应报酬纯粹耍流氓', '他们创造的价值是为了国家而你们员工创造的价值主要是为了你们自己怎么能谈理想怎么能谈奋斗最终不都是他们把血汗钱装进你们的口袋吗能力越大虽然工资高点但同样被剥削的越狠', '另外马老板的影响力大在BAT工作的人本来就是少数这个社会还有很多小企业福利不完善的企业这个言论影响面会很大可以说这个社会一半的工作岗位没有绝对的核心竞争力光靠增加工作时间不能改变自己阶层如果996成为以后的常态少部分人会得益于努力过的更好更多的人生活会变得更糟', '资本家只有提升工人的工资学学发达国家工作时间短效率高收入高生活不止眼前苟且还有诗和远方', '赞又不能说明什么为什么非要一样呢？美国总统还被十几亿人拒绝过呢？想要好的生活肯定要付出常人的努力啊', '回复:这不是一个良性的节奏你放心如果社会是向好的方向发展不会差但如果是不好方向你说的结果不会因为大家都争分夺秒变好的只不过是这个边界在不断拓宽贫富差距不会是因为你有了手机毛爷爷没有手机而改变的这个差距一定是同一时代的比较', '996适合那些把职业当事业的人工作是他的爱好而哦们大部分人工作只是为了挣钱养家所以996不适合', '关于创业马老师也是幸运儿并不全是能力和勤快可以成就今日的马老师不要动不动就说人家资本家搞剥削你厉害你也整个平台来拉动就业啊要知道马化腾马总都几次想卖了QQ', '所以他当初选了个作息轻松工资又低的职业嘛<', '我们公司一般加班到89点是正常加班到10点公司有专车或者报销打车费公司有大冰箱有厨房零食都有同事一起点宵夜冲咖啡基本没俩个月活动前后我们都加班工资条除了七七八八钱最多两项就是奖金和加班费！我觉得挺好的', '问题是法律摆在那里得到执行和贯彻了么？？？？', '为自己的理想奋斗终身这不是一种选择而是难得的运气', '发展到现在特别有意思别看马云和刘强东这样的资本家平时互掐到你死我活的地步当大形势威胁到他们的利益层面时他们会自动团结一致而且无需说服无需动员所以我必须承认马克思主义讲的阶级斗争真实存在[捂脸]一切阶级斗争都是在物质利益即经济利益互相对立和冲突的基础上发生的', '可能还真有点道理', '发表这种言论无论你怎么包装都逃脱不了你为资本家说话的本质你知道多少资本家因为你这种话可以更加冠冕唐皇的要求员工996吗知道多少妻子儿女希望家人早点回家陪伴吗你考虑过你作为中国优秀企业家发出这种言论的后果吗我觉得你不配乡村教师代言人这个称号你了解现在学生的毕业后生活吗？', '近数年的事件都说明一个法制国家的重要性举个最简单的例子这两年司机比以往都更遵守交通规则为什么？因为监督监管到位了我爸之前对我说现在你看哪个司机敢不避让行人查的可严了', '我相信之前你的言论是发自内心的但是并不是每个人都是马云比如说科比每天四点起来练球我们认为是曼巴精神因为他确实热爱他确实有奋斗精神但是他不会强制要求别人也这样毕竟这个社会普通人多普通人要的是工作的适当自由和工作者的尊严', '现代人精于算计一个孩子多少钱二个孩子几套房算着算着不生了工作一天多少钱加班一次多少钱算着算着乐趣没了', '为国家奋斗的科学家们有良好医疗做后盾享受着国家的相关政策孩子能接受良好的教育在阿里巴巴能不能做到？所以这种偷换概念滑稽可笑了科学家们是有事业背后的老板更是国家这种大机器普通员工呢就是为了企业家挣钱的工具说的好听是兄弟不干活就不是兄弟了', '这明显是偷换概念了吧', '呵呵解释了这么多想要站在道德制高点先看看是否激起民愤我们不用996同样财务自由同样能幸福生活你继续放你的狗屁洗你的脑去', '特色嘛大家都懂改开以来大家的生活水平国家地位的地位确实都提升很多这是事实其实在这个关键节点上绝大多数老百姓是愿意支持国家维护稳定的只是希望薅羊毛能轻点别没日没夜地薅等没毛了再杀掉吃肉希望法律和工会能真正地发挥作用每一位劳动者都能幸福可爱的地生活', '真佩服马扒皮的勇气微博都被骂成这样了还能沉住气不删厉害了给你一个赞', '淘宝帝国巨型实体店项目为了促进世界经济的繁荣推荐在香港乡下建设淘宝帝国让它每日有上万的人流量各国商品免费入住各国推销人员免费入住陈列商品可能获得国际订单游客可以试吃试玩深度体验各类商品而不是只网络看看这个淘宝帝国的商品数量要做成世界第一多', '我不觉得他表达的是你说的意思这话从一个痴迷艺术的艺术家或者像黄大年那样终生奉献科研的人嘴里说出来我认为是你表达的意思然而从一个企业家特别是他的员工的确疯狂加班的企业家嘴里说出来我只能理解为是给员工洗脑', '阿里员工得感谢马老板给的福报啊', '马老师作为中国成功的企业家之一您是背负着社会责任的！中国发展至今已经存在大量即得益者年轻人不敢消费不想结婚不敢生病活的如同蝼蚁您所在的先富起来的人已经在做996的雇佣但是麻烦您请别再洗脑这样更让年轻人无法接受您是从人民中来的希望您回到人民中去！', '中国普通人够拼够努力了再来个996人得只有苦', '一个企业做大了有钱了就可以蔑视法律可怕', '如果喜欢那已经没有讨论的意义了就像你喜欢一部电视剧你想熬夜看完一样我热爱我的事业我也恨不得天天不分昼夜但是现在多少人是因为喜欢工作而工作的还不是为了钱', '马总我赞同您的话我喜欢我的工作每天自愿花时间钻研但是我看出来了中国绝大部分人达不到您所说的高度', '如果像您说的一样大家干了这碗鸡汤都奋斗自主自发自觉996不在闲暇时间娱乐放松了恐怕您旗下的文娱公司也要走下坡路了这些员工再怎么奋斗996也不能完成kpi了', '我觉得马首富偷换概念了艺术家和科学家付出更多时间和精力是他们自由选择的结果而不是他们的义务更不是因为他们喝了奋斗才能成功的鸡汤任何不讲效率只谈时间；不讲生活只用奋斗画饼的行为都是刷流氓我反对996更不理解所谓的007', '好好加班你会成为第二个马云！', '幸福和福报更多的应该是你吧人家无私奉献996给你的企业呢就算是有激情有兴趣自愿给你加班你也不能太理所当然了怎么还腆着脸说对方更幸福一点也没有感激之情啊还有我也说句实话不是每个人的兴趣都是赚钱也不是每个人的兴趣都能赚钱', '操笑喷了正搁这儿严肃呢你来这一出！', '两弹一星神五神六那是为了社会主义建设研究科学那是为了全人类的福祉马师傅这996是为了供阿里剥削能相提并论？偷换概念的诡辩之辞', '希望你成为下一个乔布斯！', '难道奋斗的目的不是更好的享受生活吗把工作改成996我外面的世界也没看到就坐在四四方方的座位里谈何兴趣运动员与科研人员如果没有回报谁去无私的干？再大的兴趣热衷在生活面前都是打脸的', '人生而为人要有自己的健康和生活而不是做一个只会工作只会赚钱的机器', '我去呵呵我双十一前要从八九月就开始加班双十一看大屏幕公司的业绩我真的挺满足的觉得真的自我价值的实现和满足虽然累但是和朋友聊天都是类似话题谁公司到第几轮最近股票跌涨行业最近原料波动我觉得我很幸运我很感谢马云让我一个女的和男的平起平坐！不聊孩子不聊菜价！', '奋斗可以996但996≠奋斗并没有完全对等而且996该有的报酬有吗？？？相信如果酬劳足够很多人愿意996但996不能被强迫而且什么两弹一勋神五神六都需要996对这事实也承认但为生活谋生的普通民众和这些为祖国做出贡献的人能等同吗', '我决定做出我简单的抗议把支付宝和网商银行的钱转出去虽然不多但是是我的态度', '一句话：996007都能接受但请给我相对应的工资', '马总不要以为鼓励加班就是对阿里好其它单位增加加班时间人们就没有时间逛街了就只能增加网购？我的看法与你相反！鼓励加班势必减少人员增加失业失业的人多了会怎么样呢？对国家有利？对民众有利？对员工健康有利？对员工家庭关系有利？其他企业允许员工上班网购？怎么看也都是弊大于利的', '强调依法治国的今天法律规定不重要这是在打谁的脸？', '什么话到你嘴里都得是正确的吗？', '富强民主文明和谐；自由平等公正法治；爱国敬业诚信友善', '您是在奋斗和努力的外衣下巧妙地偷换了概念从另一个角度来说是做事业和做工作之间的区别这个世界确实有很多自愿996007的人但作为一个绝大多数成员是靠工作讨生活的企业或公司来说拿少数做事业的人的状态来做标准显然是不切实际的毕竟我们探讨的不是年轻人需不需要热爱和付出的问题', '马老师请问下你在杭师范当老师的时候也是心甘情愿的996吗?', '强制加班996和个人奋斗一点关系都没有愿意加班正真热爱的自然会加班不需要996制度约束强制996至少是剥削不愿意加班的人', '人活着到底为了什么？', '是啊是啊他这次确定没有做得很妥当但我也佩服他这种成为公众人物后还敢于说真话的勇气！', '承认说错一句话真的很难这么多批评宁肯偷换概念去解释不如承认一下老板确实是想员工多奉献这也没啥那个老板不这样想呢？何必如此装伟大的毛爷爷都有大错在一句或者一段自己没说好的话上如此纠结难道想做圣人人设？不过这样记录只会让马神接近于凡人', '你可以创个比阿里更牛逼的企业啊如果有人说你能力不足你用实力让她打自己的脸啊', '照这个说法我还是997呢每天都在思考下一顿吃什么', '条条大路通罗马有的人出生就在罗马找到自己幸福和快乐的点才是持续奋斗的源动力', '完全站在资方的立场上这叫公平吗？何来说服力', '经济学里有个著名的效应叫做垫脚效应:剧场里看演出如果所有人都坐着其实很轻松而且看的很清楚但如果一个人站起来了获得了更好的视野其他人也会纷纷跟着站起来如果有人更过分不仅站起来还踮起脚尖那只能逼后面的人也踮起了脚尖代价就是劳累最后结果就是谁的视野也没有变得', '正常的朝九晚五上下班是法定权利是欧洲工人流血牺牲斗争了200年才争取来的权利怎么就是混吃等死了？《劳动法》白纸黑字规定8小时工作制难道《劳动法》鼓励全国人民都混吃等死？你觉得只有拼命加班才算努力正常合法的工作时间被你说成混吃等死说明你已经被马云之流洗脑了', '马老板这篇文章是您写的吗？很好奇您那么忙', '我始终坚信一点这个世界上至少80以上的人是被动996的超级热爱自己的事业不是因为没得选而是愿意干这个这事的意义超越了金钱利益的人估计顶多10要想证明也很容易可以发起一个调查假设突然中奖10亿美金看看有多少人会继续干当前的工作多少人会立马辞职撂挑子不干就知道了', '我最近找工作很多Hr都在跟我谈996马爸爸果然不是亲爸爸所以才这么坑', '我们就想依法办事其他的话理想情怀什么的通通都都不要讲我爱中国请尊重法律依法办事请按劳动法办事我爱我的国家我爱我们的法律制度顶我上去', '竟然公然蔑视法律有钱了就不用遵守法律了吗', '两弹一星钱学森等科学家名垂史册没听说过帮老板赚钱名垂史册的', '马云你还是闭上你的鸟嘴吧我承认你很有钱你把阿里做的很大但是请不要把自己跟那些为国家事业做出奉献的人相提并论老实说你不配人家是为了国家为了民族为了人民是不求汇报的你只是为了你自己和你背后的资本家作为一个公众人物请不要带坏社会风气', '逗比这个和财政收入有关吗？你自己想想996和885的财政收入能有多大区别因为一个效率低得可怕一个效率很高员工又不是傻子知道强制996还那么卖力干嘛最后结果是企业实行996反而效率更低老板找自我安慰摆了参考福特实行8小时工作制收入不降反增你说哪个财政收入多？', '资本家就干资本家该干的事情但同时别忘记法律别忘记道德', '马老师企业只给员工付955的工资却以奋斗为借口要求员工996割取员工的劳动果实这样有点不合适吧', '我们现在谈的不是那些天生自带伟大目标决心改变世界自愿996的人中精英简称人精该不该支持996当然不管是看钱还是quot;理想quot;他们一定双手双脚赞成；我们现在想说的是这些不想996只想安静工作平凡的我们有没有拒绝996的权利～', '天才真的是天生的！没见过神通吗', '因为热爱因为追求梦想而废寝忘食和老板认为您996天经地义这两件事能一样吗？', '1949年是新民主主义1979年是新民主主义向社会主义初级阶段2019年是社会主义初级阶段是选择倒退到资本主义还是向社会主义中级阶段发展邓小平说过解放社会的生产力发展社会的生产力才是社会主义', '讲感恩挨骂了换成讲理想奋斗；又挨骂了再换成讲情怀熬夜要快乐程序猿就算熬死也只是多一些工资公司巨额利润与程序猿无关资产升值与程序猿无关卖也巨款程序猿也分不到就算拚命被提拔也只是高级打工仔病了老了干不动了照样被裁员拿命拚的意义何在？', '多么慷慨激昂的画饼书工作和爱情一样重要你要爱她比生活更重要不然就是没理想没报复不进取健康生命家人养老孝顺都要靠后996都有一批强大的后援支队和强健的身躯顶起繁荣！你资本家自己少挣点其员工的生活就会好过些如何让员工不用996也可以成为首屈一指的公司才是真正的福报！', '有道理～', '乡村教师代言人？果然最后悔创立阿里巴巴么？', '确实应该要合理', '大家都是自由人员工可以选择什么样的工作什么样的工作状态企业同样可以选择他所需要的员工大家可以平等的谈判企业觉得员工不合适可以换员工觉得企业不合理可以走', '都在加班呢还周末愉快', '马云老师我是一位公司中层管理几乎一直是996也要求我的团队是996但我内心里很期盼双休陪陪孩子和父母每个人的位置不同心里的想法真的无法一致所以社会精英是顶尖的人才是少数多数人是平凡的每月20000多的工资这很普通我想一直努力工作但目前总觉得996让36岁的我有点负重', '谁给你说的996或者我经历的885就等于奋斗了？你别当老师了你真不配', '996花呗可以不用还吗？哈哈', '所有员工被自愿996留给家庭一个残缺的角色一个名义上的父亲儿子母亲女儿一个不存在的天伦为了附和所谓的狼性文化所谓不能被时代抛下这些996的人透支了健康甚至付出生生命的代价要别人强颜欢笑的快乐工作如何真心实意地认真生活？！', '资本家通过延长劳动时间获得更多的剩余价值', '理解您的意思但不是所有人都像您一样成为企业家富豪！更多的人是仅仅活着就很不容易了！您这更像是一种何不肉糜！', 'Reply主要原因是互联网红利已经过去了它要是还那么高速发展多数程序员会继续闷声领高薪的', '最后感谢阿里巴巴改善了我们的生活提高了物质水平我不会忘记你的好的longmayyoureign', '功利社会里面我们都被要求成为那个可以选择的人然而作为普通人很多时候我们无法轻易甚至没有选择我想今时今日的中国社会已经给了奋斗者足够多的尊敬无论财富还是声望却仍缺少对普通人的关怀我依然认为安居乐业需要保护这是实现理想的基础', '首先我支持发布的观点《崇尚奋斗不等于强制996》；其次资本家也叫老板是可以996甚至8117都没问题的因为他们是老总他们多加一天班就意味着自己的公司多多少利润跟自己的口袋是直接挂钩的；普通员工连1倍加班费都不一定有保障；最后老板只要想工作日也可以陪老婆孩子', '996如果能够把多出来的h都double薪资你的话才能成立', '希望别是真的', '首先我支持人民日报发布的观点《崇尚奋斗不等于强制996》；其次资本家也叫老板是可以996甚至8117都没问题的因为他们是老总他们多加一天班就意味着自己的公司多多少利润跟自己的口袋是直接挂钩的；普通员工连1倍加班费都不一定有保障；最后老板只要想工作日也可以陪老婆孩子', '42我想成功也并不是通过加班解决的而您举例的两弹一星是很励志但是环境不同了生活水平提高了思想观念也更新了爱国的热情不曾变但是我们总不能如同战争时期的爱国战士一样24247一样生活吧时代不同了不合理的东西就应该被新生的蓬勃的新事物所取代', '其实我觉得你们都理解错了马老师的意识阿里之所以做这么大离不开阿里人的热爱也同样的马老师也说过员工离职离职莫过于2个原因1钱没给够2受了委屈签阿里合同的基本p6年薪最低20万甚至更高言论没错', '身体都垮了这就是透支啊干嘛中国的发展就要这么急这么急着赚明天的钱明天的钱留到明天赚就不行就可耻？！', '只是把工作量加到996才能完成而已', '我想要965我很享受自己的私人空间下班时间但是现在趋势是大家都996只能跟着无偿加班每天下班后就只能有一个多小时就要睡觉了工作不应该是我的全部', '对啊所以凭什么希望别人跟他一样996啊他有股份我小员工又没有拿着955的钱却想义正言辞的买我996的时间', '真正的996不是加班？请问在996里如何提升自我？法定18点下班之后在公司待到21点采取看书或者其他方式来提升？周六到公司提升一天？从事喜欢的工作确实是福报也可以说命运眷顾我可以自愿加班或者说加班这个词并不好改为自愿付出；但996这个问题的要点显然不是这样996明显是被迫被压榨', '中国的资本家还是太年轻了赶上了时代的机遇还真以为自己能力之外资本为零当起人生导师了结果被打脸还是太飘太浅薄啊', '值得我为之奋斗的是事业而不是工作两者之间毫无可比性有事业的是少数希望不要把996007的文化由事业带到大多数人的工作中不要没拿到做事业的钱却让我操干事业的心因为我没这么多钱养生治病我想好好陪伴我想陪伴的人', '以前我认为马老师说的都很对现在我只能叫您一句马总马总希望你能多了解下基层的工作性质而不是就认为你所接触的基层本质上是不一样的中国人都是以家庭为基础人口基数这么大并不是所有公司都像阿里工作时间与工资成正比我们员工不是机器热爱工作也是为了钱养家唉！希望您能考虑下', '996这不是双向选择！他这是要把996常态化！如果越来越多的公司都实行这样的制度就算辞职又能去哪里？硬逼着用健康换钱你愿意吗？', '只要人们团结起来坚持955拜拜永远不等于失业', '马老师你说的言论想必您都清楚意味什么您推出支付宝也是冒着法律的危险我在想的是谁教您发表的这篇996是想接您之手试水还是您就是挡箭牌不过这都是我瞎分析的至于接近真相如何谁清楚呢？', '法律有规定摆在那儿', '成功的人士放屁都是经典！成功的人士只关注了一个号好人啊！', '凭什么996才能有高工资？955就不行？高效率的955不如996吗？', '爱好就非得996？不996就不是爱好了？什么逻辑？', '阿里人一直以来的工作生活态度：快乐工作认真生活！这句话简直自欺欺人掩耳盗铃你敢让第三方来你公司调查员工幸福指数吗？你自己24247都没有关系你凭什么把一件违法的事还人模人样的贴上道德的标签', '我始终坚信一点这个世界上至少80以上的人是被动996的超级热爱自己的事业不是因为没得选而是愿意干这个这事的意义超越了金钱利益这样的人估计顶多10要想证明也很容易可以发起一个调查假设突然中奖10亿美金看看有多少人会选择立马辞职撂挑子不干了就知道了', '孩子长大点你再回头看自己这个微博吧因自己热爱而奋斗是正常的但老板认为你996天经地义就太扎心啦老铁', 'R爸爸f得有道理！', '小心被抓这个国家可没有言论自由', '996超出了法律规定的最高工作时间！', '特色社会主义＝资本主义', '马老师你曾说过办公室里摆的书都是给别人看的你还是自己多看看吧特别是《国富论》和《资本论》', '我工作真的不是为了兴趣我是为了钱我的兴趣会让我饿死', '以前挺佩服你的觉得你也做了很多好事但这一次突然觉得马云也就那样那样吧可能资本家的善举不过是发展的手段罢了终究是伪君子罢了', '马老师的996是为事业而奋斗而大多数人的996是为生活而奔波！两个不同的频道怎么也对不上号！', '顺便说一下我愿意为自己的奋斗付出十倍百倍的辛苦', '你要激励爱奋斗的年轻人没问题马式鸡汤可以上但这是讨论996的地盘啊！他说这些会误导的', '多么慷慨激昂的画饼书工作和爱情一样重要你要爱她比生活更重要不然就是没理想没报复不进取健康生命家人养老孝顺都要靠后996都有一批强大的后援支队和强健的身躯顶起繁荣！你资本家自己少挣点其员工的生活就会好过些如何让员工不用996也可以成为首屈一指的公司才是真正的福报～', '你在为企业奋斗很大一部分不就是为了自己奋斗', '其实个人来说首先既然员工愿意加班那么公司就应该有给员工加班的激励毕竟这也是员工热爱工作的提现啊另外强制996和个人自愿的加班真的不一样为了完成工作该加班我会加班啊但是如果我有个约会要赴或者是到点了我觉得状态不好而你非要留我加班那我只能做出磨洋工这种消极态度了', '这话说得你有多成功？', '把马老板的鸡汤熬干了就剩下:目前我国的实际情况就是有法不依大家要认命', '如果所有老板都愿意把利润或者持有股份全部均分给员工估计很多人都愿意996甚至007了回报本来不对等当真每个努力奋斗的人都有同比回报？你们老板都能看在眼里并奖励？估计很多事不是努力就有吧', '对马老师的话很失望马老师走过普通员工的路吗？你以为中国那么多就业者能选择自己喜欢的行业的才寥寥几个你这番话站在上帝的视角俯瞰我们这些芸芸众生确实我们不够优秀可是你这番话你要为你的行业影响力负责啊会有多少企业以这番话来鞭策员工间接压迫了基层工作者', '看给谁付出给资本家付出让资本家越来越有钱凭什么不能要回报？', '996=奋斗？为自己的奋斗是挣钱为老板奋斗是帮别人挣钱那我996并且没获得加班费可以不可认为是在帮别人奋斗？凭什么？92选择不走的人不是认同而是现在这个问题已经不是换一家公司就能解决的了这是中国在快速发展道路上日益增长的阶级矛盾', '但是我有一点我必须说承认你赢了因为你要这么多的人骂你', '还是大环境给惯的到东南亚问问有几个喜欢加班的', '我国乃至全世界也有很多成功的公司没听说人家天天提倡996你真是够狠的啊！', '马老师见过几个国家领导人就敢公开和劳动法叫板了？！你膨胀了吧', '我实在好奇您为什么可以打那么多的字我为什么不可以就因为我不是会员', '大家已经够难了还996理想是自己努力追求的强迫有时候等于压迫大家会反抗的谁也不是真傻', '马云你是洗脑专家可大家都知道了你还洗什么洗？', '什么是成功？你是资本家你说了算？', 'Reply想多了996不会持续多少年的也没波及太多行业你看现在东部省份连个像样的工人都不容易招即使工厂主动合法地给工资和加班费', '注意罗素说的是统治阶级而马总是标准的资产阶级资产阶级是怎样解读勤奋的是不是戴个枷锁就完了还是与吸血有关罗素没法给你提供答案这得请教《资本论》<', '马老师的观点其实就是在激励那些能为自己梦想而努力奋斗的年轻人给他们一点鼓励而已很简单的言论却不小心触碰到我们这些社会基层人民利益才导致观念误解我非常支持马老师的观点！因为我相信人生都是自己的选择无论时间放在哪里一定都会有它所成就的地方！', '为什么不是快乐生活认真工作?', '哦马云说法律不关键', '作为一名老师最珍贵的素养是:保持谦逊～也要认识到只要是人则人无完人言多有失即使自己当下拥有如何巨大的发言权', '别人马云说的是他支持为自己奋斗的996不支持只为老板的996', '996应该由员工自发的而不该由老板提出来一旦老板提了就把主动996变成被动996了性质完全变了等于战士在现场愿意为胜利牺牲但上级一旦说了牺牲精神就等于要战士必须牺牲了前者是美德后者是压迫完全不一样的', '扯什么鬼犊子借着奋斗的名义绑架员工的思想你还真有脸说你不为996辩护？', '相信我很多企业宁愿要一个效率低下的996也不愿意要一个高效的955当一个高效的955被迫当一个低效的996这个企业真是毁人不倦啊', '欧洲移民在追求上帝美好生活的坚定信念下克服重重困难在一片蛮荒之地建立起来了当今最发达的国家马云在追求互联网美好信念下领导他的团队克服困难建立起来了当今阿里帝国', '马云你就是个话痨感觉自己成功了到处给人讲经灌输思想', '付钱的996我想大多数人还是乐意的', '你自己喜欢就喜欢呗干嘛要让所有人都觉得你贼溜贼厉害不喜欢', '你成功了每天都是在忽悠', '科学家们杰出政治家们的996和现在网络上讨论的996不是同一个996！希望马老师分清', '中国特色工农阶级', '不要谈理想很多人的理想是不上班人和人的目标是不一样的企业家和员工的想法怎么可能一样？很多人工作只是谋生只想按时下班享受自己的生活不是所有人都是工作狂不是所有人都想做马云别拿自己的情怀感动别人！别强制加班让别人加班给够钱作为一个企业遵纪守法是最起码得底线！', '人生喜欢的事不止一件就算工作是自己喜欢的但是自己喜欢的不止工作还有家庭等等各种事工作虽然喜欢但我就是不愿意工作占用我整个生活', '请加钱247都可以谢谢！', '如果是我的劳动能换来对等的报酬那么我愿意但是如果不对等那对不起不要跟我谈理也不要谈什么对工作的热爱我工作是为了赚钱除了钱我什么都不想谈', '很多人颠倒！我们每个人的共同点是希望快乐不想要的是痛苦说白工作是为了谋生工作是手段而不是目标快乐才是我们的目标！你996不是已经把普通人的生活快乐空间都挤占了吗！', '嗯嗯应得的报酬我知道关键够住几天ICU？', '而且我认为你也要修改阿里工作格言那就是快乐生活认真工作认真生活是什么鬼东西', '这个话题本来就无需多谈企业所有者和员工本就有不同看待事物的角度和身份并处于矛盾两个对立面老板希望一份钱请一个什么都能做的员工员工则希望能拿到更多的报酬享受更多的假期俗话说公说公有理婆说婆有理无解', '马老师满口道德奋斗其实是道德绑架', '像马老板刘老板这样体量的企业应该为员工创造每周4天每天6小时的工作时间而努力根本就不该提996这茬两位老板你们还好吗？', '看评论放心系列', '第一作为老板不应该出来说996的好话因为再怎么解释都会被人怀疑别有用心第二作为大公司领导者鼓吹996会导致许多无脑小企业争相效仿只学其形式毁更多家庭第三作为老板应该看自己员工这么努力应该常鼓励大家多陪陪家人不应鼓励他们996', '996这个模式其实很早前就有个结论：有钱挣没命花', '企业付钱我愿意996现在的情况是大部分企业不付钱而员工正在9106还要被埋怨', '彻底榨取剩余价值吗？什么叫成功让社会上的普通人把家庭健康亲情全部牺牲了就换取给资本家榨取剩余价值吗？', '我觉得马老师还是保持安静焖声发大财免得越描越黑', '马老师说的很多可以说覆盖面太多其中我听到一层意思是:愿意996就继续不愿意就滚；', '说这话你是没想明白只有高度发达的生产力才有社会主义或共产主义国家我们现在就是要牺牲一代或几代人的利益为了实现高度发达的生产力从而转化到真正的社会主义', '公开站996违法行为的非蠢即坏你当然不是蠢了是烂进心肠骨子里而不自知的坏', '信念和世俗的区别就在于信念是以当下的付出换取未来的美好世俗则是以当下的付出换取当下利益虽然都是付出换取利益可是有信念的人会在付出的过程中得到快乐所以有信念的人更能克服困难挫折', '正是因为干着996的工作才知道996其中的心酸吧', '已阅全文强盗逻辑多次！对你这种成功经验大把周围舔狗太多久坐神坛地位太高认为自己是救世主丧失道歉能力的人已不适合理逻辑讲道理不中听的骂人话不适合在这说不要变成和你一样无耻愿你007你全家都007阿里集团统统007ICU精神病院你们再摇旗呐喊引以为荣何止周末快乐天天快乐', '你加班睡公司那是因为赚的钱都是你的我们加班睡公司你会把你所赚的利润拿出来跟我们分享吗', '你有钱你说了算', '我们马总说了为了能忽悠你们帮我赚钱我这脸不要又何妨', '您真的是优秀的资本家', '我好像记得人类的进步是因为懒？？解放束缚？？', '其实马云你就直接说一句所有阿里的员工只要加班都按照法律规定发放加班费就OK了只不过你敢吗？', '因为马云的996同学老板通知她们从下个星期开始每天加班服气了', '有钱怎么说都行有权就更不得了了说996估计都可以', '如果世界上所有人都996都努力工作那还不是只能有少数人成功少数人有钱因为成功有钱都是相对的', '劳动法像个小姑娘被资本这群大汉操了一万遍然后还要在公开直播问她爽不爽', '资本家的獠牙露出来了成功了无论说什么都会有人仍捧为金句', '上过一阵子996生了场大病果断离职奋斗不起换了个职场1155虽说是帮外国人打工但感觉得到了尊重同时捡回了我的狗命', '企业家的996换来的是按亿增长的市值普通员工的996换来的企业家按亿增长的市值这件事不仅看的是热爱还要有回报呢', '你认为人应该爱事业那么绝大多数人已经做到了在他的885中热爱他的工作甚至部分人为了工作牺牲自己休息时间而这不等同于企业家可以要求员工996主动加班说明了我们热爱工作而落实885也应当是企业对在岗位上认真完成任务人的勉励和基本保障', '钱可以慢慢挣命没了就什么都没了有些家庭爷爷奶奶爸爸妈妈都带病需要你去撑起这个家你挣钱守护这个家是好的出发点但过劳而生病或牺牲就是不懂事在保护生命健康的条件下去挣钱和家人一起享受快乐才是最有意义的一生！', '996就996奋斗就奋斗终究不是一个事儿就别放一块硬聊了', '装逼有钱说什么都行', '别洗了大家都知道你不要脸了', '一个人的成功潜在各种因素并不是在企业996就一定能成功爸爸说话不分阶层不看具体情况在现在的中国社会整体大环境下很大一部分人一边吃着地沟油过期外卖一边长期透支身体给公司加班命好的能挣钱的同时身体不出问题命不好的说不定哪天就猝死了', '毕竟是公众人物言论总会被放大而且还是像马云这样具有号召力的大企业家所有老板应该都有一颗想成为马云爸爸的心他们真的会因为996的事而更觉得员工加班是理所应当的了譬如我的老板这样下去大家的健康不保生出来的孩子也是一代不如一代诶', '马老师那么热爱教师事业但为了挣钱去创业做了没尊严的工作现在又为了尊严回归教师队伍？你热爱的工作到底是什么？', '关键是怎么衡量996和965的回报或许马先生还觉得你们的工资其实就是按照996发的呢大家总是吵吵法律资本家等却不提出办法来', '但是你有选择本职955或者自愿996的权利大部分996公司给员工的是想干干不想干可以滚的权利', '996正确说无疑展示的是一个有坚定信念的马云996妥协说又展示了一个世俗的马云', '没想到评论一片骂声找到喜欢的工作享受中完成它', '权利都是争取来的工人革命运动争取来的成果不能放弃！', '听说阁下在公司内部花名叫风清扬？我倒是觉得君子剑岳不群这称号很适合你！', '把马老板的鸡汤熬干就剩下:目前我们实际情况就是有法不依执法不严违法不究包括阿里大家要认命马老板你的言行情节恶劣社会影响极大请你带头遵守和维护法律否则你没资格当老师你这是逼着国家重奖头胎其心可诛！综合马刘两位老板最近的言行来看好像很异常啊你们还好吗？', '哪里有这么多人都能找到所谓热爱的工作全身心扑在工作上绝大多数人还是要生活的为了衣食住行奔波劳累工作只是为了能活着', '996是福报最好别发工资让工人彻底沦为你们的家奴', '其实说的并没错奋斗什么的道理都懂相比于966工作制感觉10000小时定律更合理一些每个人确实都是在热爱努力思考奋斗坚持之后才有可能获得成功', '社会主义特色的资本家总喜欢披着理想奋斗的外衣', '拥有工作和生活的平衡应该是每个普通人的权利996可以自愿选择但它不应该成为企业选择员工的标准凭什么大多数欧美人可以在工作之余享受诗和远方而中国人就只能挣扎于眼前的苟且！中国人应该离幸福更近在这一点上中国的企业家们需要承担更多的责任！', '马老板说的那些人只是社会中的极少数人所以这条规则也只适用于极少数人而且就算是艺术家科学家运动员官员政治家群体也有许多人并不是真的有多么热爱所以这并不符合占绝大多数比例的996群体马老板如果不信可以做个调查如果突然中奖一个小目标你看看有多少人会立马辞职', '有梦想的人会深度思考如何更好的利用996的时间来实现自己的梦想为社会创造价值从而实现自己人生的价值这是格局的体现也是人生信仰的自我驱动人生有舍有', '上海实行996:早上6点30分起床7点15分出门8点40左右到公司晚上10点30分左右到家洗洗刷刷11点左右上床问：如何谈恋爱如何陪孩子如果陪家庭', '能像马云说的那样的996是幸运的但是大部分甚至绝大部分人都是不幸的', '只谈奋斗不谈回报的公司不少', '是啊深圳一百套房还上个p班早干自己喜欢的事去了能把自己喜欢的事当做职业的能有几个人', '996还没算上坐车上下班的时间这样下来我拼搏奋斗努力来的钱后半辈子可以送给医院了！', '法律自有定论但你就是不遵守大前提都已经破了还谈什么', '你说996这个话题之前一直崇拜你希望你长寿点带领中国走向社会主义谁知道你还是一个口说社会主义实际是资本主义黑心企业家你的成功靠你自己个人吗？此时此刻也别怪我黑心请问你几时死？！', '我因为热爱我的专业和工作所以充满热忱经常会加班加点但我不希望老板认为我996是天经地义的', '马云对996的态度很重要但是我国劳动部部长对996的态度也更为重要劳动部长是否应该出来对996发表下观点？', '其次员工的健康很重要你996之后可以去吃山珍海味请得起专人给你服务你有资本可以保证工作之后迅速的恢复健康普通人无法达到如此普通人就是下班后一日三餐下班后照顾老人陪伴家人他们下班后虽然不是在公司上班但是也一直在付出往小了说是维护家庭幸福大了说是维护祖国幸福', '企业家可以但员工是没理由的企业家想24小时上班可以让员工三班倒员工领取的是你对他认可的劳动报酬而不是和你一样拿股票分红政治家更是这样他是为了他自己的仕途这样做包括那些清正廉明的他们更需要认可政治家的认可度就等同于股票分红甚至是更上一步', '但是必须承认的是你记这个就出名了现在更出名了', '我996你实现个人理想呵呵凭什么？要是我创造的所有价值都归我所有那叫我为我自己奋斗可我创造的价值都归了资本家所有我凭什么奋斗？', '996说白了不过是一种工作机制投入产出比ok就没人黑这个机制因为市场平衡有人黑不是黑这个词而是计算到不平衡可资本就是资本资本决定它的流向你不平你有脱离权但你脱离么？换句话金钱不能补齐你的产出正作为另一种方式补给到你世上哪有白白的付出呢对吧', '评论里大部分都是在企业单位里即没什么能力也没什么条件去找更理想的工作所以只能在评论里发泄对企业的不满因为离了职连现有的工作水平都不一定找的到', '按照这个思想如果我热爱工作我就会愿意投入全部的时间但是别忘了我们热爱的不只有工作还有父母孩子朋友等等当你把时间全部给了工作那就只有工作了有一部分人可能愿意这样但是我觉得不能逼迫所有人都这样', '您好您已经成功被洗脑了', '1为热爱的工作而打工的人是有尊严的那有多少人是从事不热爱的工作养家糊口就没有尊严？2找工作≠找对象3每个都有选择权别人选择荣耀我选择平庸平凡的人才是社会大多数4法律规定摆在那里这个问题并不是关键法律规定不是关键难道你要自立关键？关键是你说的就是对的？', '理性的分析发声表达观点好过攻击性的辩论希望我们的国家越来越开放理性包容愿我们的祖国越来越好', '你很明白你的什么样说到底你是把握住机会了这种机会能保证合法吗？如果是不合法的话不要说他狗屁的什么你说的所谓的成功', '入职时谈好了加班自愿进去之后是默认996离职后被主管反问一句你进来的时候难道不知道要加班？？？我能有什么办法？', '一直敬重马爸爸是个时代先锋的人物是年轻人的榜样和楷模如今看来成功了的马云先生与其他那些贪婪的资本家并无不同', '活下去已经很不容易了梦想只是少部分人的事毕竟资源只有那么多！在都工作八小时的时候也许要工作12个小时才能比别人更接近梦想！若大家都996了那不得工作24小时才能领先别人吗？这还要人活不？说白了梦想是个人的自由选择如果企业借此来鼓吹996就很不对了！要加班就明说给加班费就好了！', '我愿意为版画废寝忘食这是我的热爱但是公司给我多少钱我就干多少活合同和法律都在那检验工作饱不饱和不应该是加班而是在工作八小时内的饱和与否', '如果这个国家接受了996我真的不知道这是进步还是后退想想我都觉得恐惧当国外劳动者用鲜血和抗争换来8小时工作制的时候我们还在沾沾自喜以为996是勤奋马云当然可以这么想他是996的既得利益者记住一句话国外8小时工作制他们活的比你好不要再被鸡汤洗脑了', '你还能讨论法律的问题法律规定淘宝公司执行的什么呀？你们公司的很多行为是违法的', '要努力是吧？要努力剥削自己给老板卖命是不可能的要努力联合全体工人群殴老板倒是可以', '偷换概念首先我们不是一类人你是老板我们是小人物你付出那么多是你自己喜欢的员工喜欢的还有自己的家庭父母和妻儿你不能让所有人跟着你一起喜欢奋斗如果这样可以我也可以说请你跟着我一起996的去热爱自己的家人亲朋好友因为我真的很爱他们你爱么请理解意思不要抬杠', '你真的以为我们想要996呀？是不是典型的资本家的心态别解释自己多少斤两自己不知道呀你以为你真的能代表全国的劳动者吗？淘宝上面有多少假货？你管理过吗？', '马总终于做回了资本家的自己什么梦想下家咱不干了段子都已经编不下去打自己脸了', '对的举的科学家的例子这些是个案！！并不能让大众信服有本事举个普通流水线工人岗位996能让他获得什么？加班工资都不给你让他做做试试？毫无意义的996和有意义的996确实不一样但我相信更多企业的966于员工本身而言是毫无意义的', '都996了哪里有时间生活？还快乐生活？？自相矛盾了吧马老师', '法律呢不是遵纪守法企业吗？', '快乐工作认真生活在阿里工作的人真的快乐吗？', '马老板你再回去看看你上一次讲的话好吗？还996中好几个小时是在提升员工自己你们都这么搞以后人活着除了工作还剩下什么？还有别说鸡汤了从公司资本角度来说996就是为了公司而以别跟我们扯什么大道理资本虽然不一定都是邪恶的但资本更不可能圣母还为员工考虑！', '人家明明说的是如果员工对这份工作有认同感能通过自己的努力实现自己的价值愿意花更多的时间去提升自己做好自己的工作那么996对这些人来说就无所谓但是如果是企业强行让员工996而员工没有认同感那么这就是他反对的总是有很多自以为是的杠精在那里扛', '艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的因为他们超爱自己选择的事业他们为什么不去干点别的更轻松的？不是因为没得选而是愿意干这个这事的意义超越了金钱利益这还是对极少数人成立我敢打赌如果他们突然中奖一个小目标至少有一半以上的人会转行或者辞职', '自视甚高还提福报你真有佛的境界吗？做人生导师时间一长飘然了吧？996如果是常态国家还有什么必要规定周末双休？996真正规规矩矩给加班费了吗？鼓吹违反劳动法而已别拿奋斗说事8小时工作制就没有奋斗吗？', '其实这个996最大的问题是主动还是被动！一种情况是：我想奋斗那么我主动加班加点的工作！另一种情况是：我想奋斗但是996之后我已经很疲惫了无法再拼下去了而现在的努力在公司领导眼中属于应该的那么日久天长必然会出现逆反心理！', '赞工作就是为了钱别给我谈奋斗<', '阿里是美国上市公司在中国搞996工作制也会被美国调查你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '想努力的人不用说自然会努力只希望老板们能把员工们的每一次努力当作一种成本不要让努力的员工付出的一切浪费掉这样员工会很累的干了很多总是没有结果每次心里不平衡的时候都会想想稻盛和夫总之还是要做个努力的人', '996成为潜规则的话下一次热点就是007了？', '说的没毛病啊但是这些话是出自马云刘强东的嘴里那就会立马让一些人高潮了什么资本家什么剥削的就滔滔不绝的说出来了人家说的很清楚了选择自己喜欢的工作不喜欢996你就换又没人拴着你马云说996是对的是好的了？', '他应该是属于成功后太狂了', '他不会知道这些的因为他有钱请保姆', '付出有回报就成别像我们老板那样天天忽悠人钱到位很多人愿意干', '周扒皮起床比鸡还早真够奋斗的！', '你一口一个996一口一个奋斗955就不是奋斗？事情很清楚955是本分996是铁人007那是不要命你作为党员作为首富你的每句话都会被深刻解读并被众人奉为真理你应该做的是实名反对996还不为995辩护那你倒发些反对言论好一个修来的福报好一个不辩护', '从法律来讲法律是摆在那里可人总有需求不得不低头的时候如果存在一个996和不996的两个公司给同样待遇你会选择哪个?另外法律说了人人平等你觉得是吗实际操作总会有不一样你也懂！何况法律都可能变另外工会早失效了监督机制失效了只是一味的追求已定目标而这个目标是企业家定的', '让人牺牲生活毁掉身体无偿加班这是奋斗吗如果无休止的加班有用你为什么赶不上欧美不加班企业', '低效率换来大众的幸福有什么不愿意的办卡快效率高让你很快乐吗？节省出的时间拿去加班了不是吗？', '今天你说的我理解我干的是建筑工程但参加工作头五年是121227年了现在可以说也还是997我成了为工人打工的人我闲不下来了逆水行舟不进就退真的累了', '希望有关部门查一查996公司有没有按法律规定发加班费', '实话是：我们可以加班奋斗但是要到位', '人生就是不公平的有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不公平生活既不公平但也很公平！我觉得马云对', '大认同', '对996一定是为理想在奋斗但没有这样做也不是错的！', '嗯等你身体垮了就知道再说一句你就是个打工的人家是啥！', '是不是对你们资本家太好了？', '偷换概念啊我自己努力那得有回报啊996公司给加班费嘛？白给老板打工？你当谁都吃得惯你的鸡汤啊莫名其妙的自豪感', '有的人在自己热爱的工作中实现自己的价值找到人生的意义无可厚非不要拉阶级仇恨小聪明只会让你显得愚蠢', '大部分在公司工作的普通员工并没有那么大的理想抱负可是同样担负着不小的工作压力', '经济学家：996是种洗脑文化马云的解释存在三大谬论我个人认为：马云对996工作制的解释存在三大谬论第一个谬论：这个世界上我们每一个人都希望成功都希望美好生活都希望被尊重马云所说的成功是少数人的事情毕竟这个世界是由他眼里不成功', '提升自己成就自己就一定要在公司吗？回家了就不能奋斗了吗？', '你这么热爱你咋不无私奉献呢以后不要工资光干活！雷锋精神多好！热爱能当饭吃！舔狗！鉴定完毕', '阿里巴巴美国分部的员工也来一波996呗让他们也享受下福气', '如果天下只允许美女帅哥生存淘汰你这样的外星人你同意吗？吃像别太难看！', '马老师您雇的都是清华北大那种10万分之一的精英当然可以谈奋斗谈理想您忘了还有无数蓝翔的兄弟吗？', '一直只用支付宝现在既然逃不出你们的手心那以后就支付宝微信银行卡并用从明天开始准备带卡在身上了', '在原有的工资上翻一倍999都无所谓这个时代是金钱时代讲的还是利益', '我想知道996有加班费吗？如果没有就是剥削！', '社会主义不知怎么走成资本主义了呵呵也许这是中国特色社会主义走向共产主义的一个必然过程我爱我的国家也爱我的单位但更爱我的家人！国家危难了我可以卫国单位变故也可以更多时间去付出一份责任但现在国家富强单位运转正常我为什么要抛家弃子的去996呢？小家都顾不上谈何理想？', '给程序员同志们指条路大伙儿搞马老师就行了一定缠着不放缠到阿里巴巴公开宣布不得996为止这会成为标志性事件并逐步成为行业规则的', '企业家有这协会那大学互通有无程序员有什么？程序员在网上交流的绝大部分是技术以后真有必要多交流下权益的问题让天下没有难维的权利', '其实说的非常对但有几个人听得进一看支持996就气血上升认为是为资本家说话其实马云是在为愿意996的人说话而非被迫996的人马云支持996有一个重要前提是你目前所干的工作是你自己喜欢的你把当前工作当做事业去干的不仅仅是一份糊口的工作<ahref=ht', '选择大于努力现在努力是为了以后不用努力', '抱歉马云叔叔你说的是对而且资本是血腥的我也很理解虽然公司千千万但是不996的少得可怜生活对于普通人来说是被当成本应该舒适的然而这一段是橄榄的中间一段底层人民国家重视上层人民国家重视只有中层人民不被重视对他们来说如果他们不996公司有1000种方法逼走他们', '理性讨论之后更应该拿出具体的解决方法这才是最重要的', '人最重要的还是要根深始终要为广大人民服务根不深就容易飘本性就暴露了', '哪有周末怎么愉快', '很同意马云的观点如果只是想打打工的人就别扯这些对牛弹琴哈', '是啊！！！！赞同', '所以你们要把这点公平的也拿走?', '高效率的完成了任务结果被放假假期没工资的那种', '你以为我每天996是为了钱嘛？！啊我是为了解放全人类而奋斗!只要一天不99我就幸福不起来', '员工和老板也完全割裂了说的都不是一个维度之前不都说要做4休3了嘛最近怎么都996了很早之前我们是做6休1现在做5休2经济发展的很好未来做4休3甚至做3休4也完全可能关键在于提升工作效率休息多不代表不努力工作时间短不代表没结果', '大家抱怨的996是因为用965来谈工资却强制996的工作时间按照法律规定加班是15倍工资但是却没有其实不用15给正常工资就行特别这样的公司除了福利待遇外啥都要对标BAT特别是工作时间凭什么这怎么就跟奋斗扯上关系了呢？不996就是不奋斗吗？996就是奋斗？', '马云第一次和刘强东站在了一起哈哈只想知道劳动监察部门至今不说话是在默默无闻的支持这种言论么？那为什么不公开修订劳动法呢？针对这种公开的违法行为所谓的相关部门不应该第一时间介入调查么？是谁给了他们勇气这样做呢？是法律公信力的缺失', '不得不说马叔叔这回真有点土豪的气质了！算了我还是去看看李嘉诚先生对年轻人的箴言吧每个阶层的人都有属于自己的快乐其实贫穷不必被嘲笑富有不必被羡慕只不过我们如果有机会登峰我们更该想着如何平安的回去陆地上不被名利权贵冲昏头脑的人的确不易做到', '技术工种996才有提升思考的可能性基层体力劳动者996就是剥削不要混为一谈', '一天到晚就知道偷换概念洗脑真的是一个可悲的人', '能力好的人工作很好找的', '有谁贴下图---2017年马云在韩国接受采访时曾说过我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了', '哪家银行？我在伦敦巴克莱办的卡效率就很高当天预约第二天办理完就能使用', '我们公司加班要是有加班费996还是事吗我能007我肯定老奋斗了', '感谢tg教给我们普通人资本论让我们活的更明白一点', '而且之前的8小时工作制是工人革命努力的成果是工人的意愿呀这些不是企业家能决定的', '有人住高楼有人在深沟有人光万丈有人一身锈普通人赚钱养家是为了更幸福生活物质方面人人生而不平等这个社会生活的成本已经很高成功是需要奋斗但是成功也是有概率的对一个普通人来讲只能在生活和事业上做一个平衡996硬要求赌上生活去奋斗那最后失败岂不是两头空', '通篇概括为您不喜欢996就滚蛋以马先生的社会地位资产自然可以为自己和家人安排热爱的工作可当今社会形势和压力下有多少人能随心所欲的做选择在所在岗位上为自己谋求更多的metime是个人的权利代表了整个集体的诉求你的话受欢迎是因为你的公司为人们带来了幸福感而如果你站在幸福感的对立面呢', '剥削还有理了？996为谁奋斗？利润收益最终归了谁？马云你自己的幸福建立在别人的奋斗上？你是谁值得别人为你卖命？尊重契约精神和法律是为人起码的原则有点臭钱就飘飘然偷梁换柱混淆概念给人洗脑给自己洗白了？有本事你在美国鼓吹996啊！别忘了你还是在社会主义劳动人民当家作主的国家！！！', '剥削阶级有自己的立场本无可厚非但还要装写出这段充满逻辑漏洞的幼稚辩驳实在可笑', '当然是发自内心的资本家肯定是发自内心压榨工人啊！', '996干四年？那你现在的生活怎么样呀？是不是已经到达马爸爸口中那光明的未来了呢？', '看到拿一般的996工作制和为自己热爱的东西而付出相提并论的时候偷换概念就已经很明显了', '把财产都捐给国家或慈善事业然后每天996我就信！', '这是第一次给马老师评论如果你热爱真的不觉得累我周末就是没事也喜欢来办公室只有办公室才能找到归属感', '说个实话就容易被人骂成狗！', '因为有的公司996真的能给足钱项目上线给钱年底绩效分红都足够所以我们觉得没错拿了这么多钱回到二线老家买房的多了间接等于又炒了一波房价企业税收又挣钱了整体经济又上去了谬论梦话', '马云啊你真的是高处站的久了不知人间疾苦了你所说的这一切都是理想化的世界', '员工为老板奋斗这是今年最扯蛋的事！', '对你印象急转弯！资本家剥削阶级的真面目露出来了凭什么996就是一个人上进奋斗那不996朝九晚五周末双休的人就是失败的当下大陆的环境普通人众多别拿你那资产阶级富豪的心态去看待这种问题好吧你觉得无产阶级是想奋斗就能奋斗的嘛你觉得上一代跨越阶级的后代生存状态和穷人能比？！', '马老板程序员还是有些逻辑素质的你去骗一些没有读过书的员工或者刚毕业的学生还行', '看到那些热门评论就知道民智未开加班活该', '实在说那么一堆还不是为了节约人力成本国内最强势利润最多的电商企业多雇点员工怎么了？照马老师高大上的理由来说创造更多的就业机会不是更直接地回报社会吗？', '那你可以愤而辞职做一个为自已而奋斗的996', '确实工作996人就和机器没啥区别没有思考的时间像机器一样运转每天忙完之后已经没有时间好好思考自己的人生<', '只要是给人打工百分之九十以上都谈不上热爱吧只不过为了生活赚钱养家还是谈钱最实在如果是给自己打工就不一样了', '这世界还有为了成功挥刀自宫的马云', '把员工当成一个鲜活的人值得深思', '洗脑的话术普通人要好好努力工作=996不996就不是优秀的人996是为谁谋利益的？996就是为了利润想方设法忽悠劳动者累死累活干活的为资本家提供更多利润心甘情愿被压榨死！真是吃人不吐骨头', '你的996是事业普通员工只是在规定时间付出相应劳动获得普通薪酬干嘛996', '同样一段话一千个人看了有一千种理解和体会所以才希望有同道中人', '看下面评论你就能很直观的明白一件事为什么这世上只有极少数人才能出类拔萃而多数人连成功所需要的最基本的勤奋都做不到', '众所周知在资本主义制度下工作日由必要劳动时间和剩余劳动时间构成当必要劳动时间不变时工人创造剩余价值的大小取决于工作日的长短工作日越长剩余劳动时间越长工人创造的剩余价值也就越大资本家为了榨取更多的剩余价值力图突破工作日的生理界限和道德界限尽量延长工作日', '看得我想笑！继续把996等同于奋斗这次更高明还扯上了老一辈革命家科学家为祖国的各项事业艰苦奋斗的故事', '公司的成功是不是员工的成功这句是正解', '按照马云的理性他的公司所有人应该都是第一都要做到最好其余人都裁掉这样他们家人永远都是首富世袭万年一个成功的人不要拿你的言论当圣旨不是你怎么怎么努力当了首富的与你有关但更多的是社会需求导致的嫉妒讨厌你这种文章应该工会查查你可惜工会已经消亡了', '我想知道有多少人工作不是为了钱而是为了理想一份工作养家糊口而已扯出这么多花花肠子只为理想996能解决我的一日三餐吗？o法老建成的金字塔有一个奴隶被葬在里面吗？', '996是自己的选择而不应该是企业给的强迫吧如果你热爱那你自然愿意多花时间可是也有人在热爱的同时也要有自己的生活996的生活持续太久真的很累回家需要做很多事情有些人不想吃外卖还要自己做饭上下班路上都要浪费两小时左右每天到家都要十点没时间和父母朋友任何人联系', '这些资本家都很亲切的站在劳动者的角度关心劳动者的成长我们应该也应该站在资本家的角度想想如果两个955劳动者的产出减去成本大于一个996劳动者的产出减成本会怎么样', '作为员工遵循996制度更多出于无奈如果必要我们并不抵触加班但是一刀切制度化了令人反感之所以制度化是因为企业不会为加班付出多大代价不关心劳工的身心健康的企业也是不人性不道德的只想认真努力工作快乐健康生活而已我一直觉得没毛病但是看完马老师的话感觉自己这么想有罪', '这是有钱了说啥都是真理一切还得钱', '上面写的我认为是为自己奋斗别说996997都可以可是为了公司996先别管996是为谁奋斗的我就想知道法律摆在那996是不是违法的对于工作时间法律是怎么规定公司执行了吗奋斗这事一个为自己奋斗时间多久都无可厚非为公司奋斗员工有多少员工不想留点时间给家人再问996是否有相应的加班费', '你很成功但是你老了歇歇去吧', '至少承认996是违法的多简单一件事啊他应该说公司马上排查坚决禁止违法行为扯那么长一大段再混合个人奋斗不就是在洗吗', '太多的公司都是坑名为公司实在坑蒙拐骗年轻人都不知道被坑了多少次我们贡献的时间谁为我们买单压工资不给谁管过只想早点走不拿钱也无所谓', '拿着每天8小时每周5个工作日的薪水干着996的工作你觉得合理不？在中国工会只会替老板平事不会想着员工福利增加薪水', '人人都是企业家？人人都是科学家？我们的选择很多？你是不是有钱时间太久了忘了那些普通年轻人如何在生活负债前面挣扎你以为只是你以为我同事前天加班到10点孩子6个月回家后丈母娘说你到底是不是加班去了你知道这让人多寒心你为你的理想而奋斗他呢他可能只想多回家陪陪家人', '无独有偶在爱情上面也需要quot;调剂quot;这种调剂因人而异例如你花心思quot;调剂quot;了对方你花钱quot;调剂quot;了对方你花钱装扮了自己愉悦了对方的多巴胺而quot;调剂quot;了对方你身体力行降低了双方的多巴胺而quot;调剂quot;了对方这些调剂都是人性正确的无独有偶在工作长时制上', '听马爸爸讲情怀格局把工作当事业就像东哥讲我不知道我老婆漂亮一样让人浑身不适！您要是讲996就是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨！我举双脚赞同！企业为员工的额外牺牲付出成本员工选择了这样的薪资就甘愿加班得了！别跟我扯什么情怀格局事业！伤钱！', '对于每个工作的人愿望最幸福的无非是陪陪自己的老婆儿女忙碌了一点才仅有的几个小时为什么还要觉得剥夺不觉得很残忍吗作为一个老师一个企业家您无非是成功的但是作为一个偶像您无法引导正确的观念没为更多人的设想这点是不合格的', '没有马先生会讲话想问下什么是真正的爱情？长时间做一件事情真的是人性正确的吗？还好现在文化稍自由于大革命时期我可以相信毛爷爷的红烧肉也需要野菜素汤调剂但总得来讲毛爷爷能坚持住长时间吃红烧肉就是野菜素汤调剂起的作用这种长期坚持无独有偶在爱情上面也需要quot;调剂quot;', '奋斗的本质是什么？出发点是为公司么？我们奋斗都是为自己但是我奋斗了受益的是公司我自己只是多了一岁！', '能真正找到自己喜欢的工作的人又有几个？大多数人工作还不是为了糊口强制加班又不给钱这不是流氓是啥？', '[赛马]狗晚节不保成功了就自然看不起普通民众自觉自己是圣人了不成想你也是普通人你也终将一死人和人地区是有区别的但是人和人都有各自追求自由需求权利不能因为你的成功就要求别人也成功如果中国出13个亿的[赛马]云还有你什么屁事', '说的很好时间和钱我们更喜欢的是钱不过去和没有理想包袱对生活比较满足的人去探讨966是没有意义的马老师周末愉快', '作为一个企业家偷换概念没有承认自己言论错误的勇气你觉得以后谁还会相信你的鸡汤不要用奋斗国家功绩热爱事业爱觉不累青年人应该多奋斗的言辞去渲染和修饰996了你当大家都是傻子吗？既然不能代表大家就安静一些虚心接受大家的批评没什么不好', '那你知道关联企业做外包做自己项目的公司吗？就为了不让外包的人享受本司的福利待遇外包的工卡能刷几层您清楚吗外包转正式的可能性是多少您知道吗我不想争论什么我知道很多公司在变相压榨更多的人愿意选择钱那样也不称为压榨大家都是为了生活', '偷换概念了另外企业要遵守法律对劳动者保护的法律哦第三加班工资要跟上的前提下再遵循自愿原则', '那是老板该想的该做的跟普通的员工有什么关系？难道一个最底层的员工也应该无止境的为老板免费奋斗？', '两弹一星老一辈的人家996是有有人给他目标并且可以实现苦个十年二十年下一辈能够过得更好你呢给996什么呢？加班工资算一下', '科研狗何止996907也很正常可是我们也需要生活啊承受不了上班一族尚可辞职而科研狗面对毕业学位和科研的压力只是默默承受', '这层有哥们问题很棒如果普通员工因为996生活变幸福了那就是对的成功是需要付出但是成功也是有概率的不能要求所有普通人都牺牲生活去为自己的工作奋斗', '想要我们快乐工作就先看看我们的需求好不？我们不一样', '你看看和我的对话貌似是你一直在过嘴瘾呢优秀', '马老师首先不是只有赚钱多就是成功的唯一标准其次为热爱的事业付出和企业强迫员工996是两码事最后我觉得您在大学里当老师的时候每天996忙着自己的事情而不是用在教书育人上你不是一个好老师', '如果你觉得你是对的你就坚持到底不要说转圜的话哪怕对抗法律甚至发挥影响力去修改法律让阿里能够当例外如果错了就大大方方承认赶紧改正你是一个大人物说话有影响力的大人物说错话说对话都正常但是东拉西扯暗渡成仓就不对了', '这个问题更应该关注的是那些企业好嘛？民众已经很能容忍了但是容忍是有限的一味的压榨时间试问有几个企业给加班费？马云你也提到短短二十年中国发展迅速但是我相信更多的是中华劳动儿女的奋斗不用你来洗脑这是传统美德不用你拿来说得冠冕堂皇', '这明显是在偷换概念因为就算我不在公司加班到深夜我回家也可以做自己的事情同样可以赚钱积攒经验可能还比在公司耗着成长的快呢程序员可以自己接项目写外包文案们可以给自媒体供稿美术可以接画插画的活说不定就成了下一个刘慈欣了', '别跟我说理想现实最重要！', '员工要的是和付出相对等的回报不要跟我谈理想我的理想是不上班！', '马老师您说得太好了！您针对很多人的疑惑和不解作出了很详细的答复谁都想成为像你一样有理想有抱负热爱生活热爱工作事业成功很有钱的人但并不是每个人都能成为这样的你想走这种理想人生路上路前就因为身上没钱哪都要用钱严重缺钱而动弹不得熬不过这一关啊', '自主奋斗和行业像被迫996不是一个99600', '啥叫文化自信呢？是不是整天意淫自己国家有两千年历史文化然后瞬间就觉得天朝无比强大呢？？能讲讲我国经济有哪些问题吗？？互联网才发展多少年？才刚刚开始你跟我讲互联网寒冬？让我严重你是否初中毕业', '支持马老师综合社会各阶层的收入情况来看要想获得高收入改变自己的生活状态或者自己的事业获得发展就要有一种抓紧一切时间往前冲的冲劲这个社会也要人们有一股敢闯的精神才能获得发展而这些人是不会计较什么996和955的；只有安于现状的人才会这样', '特色打个吧不打不舒服[斜眼]', '不是要做个低调的乡村教师吗？还这么关心公司事务哦年轻人的未来怎么样不需要谁来指手划脚也别把自己当成神一样的存在', '看了你的观点我想是绝大多数普通人的心声从物质层面来讲人确实生而不公平金字塔的中下层大多只能为平凡幸福的生活而活996可以是个人选择的奋斗方式但是强加到每个普通人头上那就是对渴求稍微体面生活的普通人的再剥削可能马总高度已经太高了忘了中国还有这么多普通人', '只有付出的和收益成正比才可能接受996不是谁都是阿里谢谢！', '何为成功何为不成功多赚钱就是成功？', '可以百度一下幸福是奋斗出来的谁提的', '马爸爸这种解释的文章不用再发了你说过996是福报还有那么多的人还没资格类似的话之后这个话题已经不适合继续了这篇文章很多希望996的老板会继续转发我正在做着自己喜欢的无时间概念的奋斗事业但是我不会用这种话对我的员工说抱歉不能以你为榜样了我不喜欢虚伪的人再见！', '杀马云分财富', '9999的人是为资本家打工你跟他们谈理想谈情怀？马云你这个糟老头子坏的很！', '说的有道理但是你懂的', '谈奉献', '不为996辩护向奋斗者致敬！好的工作一定能给你带来三样东西-快乐尊严财富！但是身体健康也是要注意的否则有了一切却失去了健康得不偿失健康而合理的工作是我所欣赏的但是却不得不牺牲和透支自己的身体健康而去追求一些东西', '2017年马云在韩国接受采访的时候是这么说的我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了', '很多外企明令禁止加班而且入职就给员工培训法律意识因为一旦有劳务纠纷特别触犯法律的事外企会很被动而中国的企业很多都是为所欲为', '周末？愉快？不好意思我加了2天班请问提倡热爱工作的您呢', '只要钱给够996我也接受但是不能强制', '资本家的本质否则资本主怎么赚钱？', '你是想用自己的生命去赶超欧洲？？？难道不是自己切实的利益才最重要么？？？你还想管几十年后的中国经济？', '杠精带点脑子好不好理性思维有木有？', '曾经是你的员工承认高回报但谈不上幸福', '通往成功的路上不付出代价怎么会有收获呢？当然了代价是你的收获是我的', '即使热爱996也是折磨', '最关键是思考的角度不一样他是老板当然希望员工多加班', '为了自己梦想的996不等于为了资本家梦想的996', '合理的报酬是我努力工作的动力', '自己为自己的事业别说996007都可以你让当螺丝钉的给自己洗脑996等于奋斗不996就不可以奋斗？简单明了的结论：你说你[赛马]呢！', '修正得不错996涉及利益分配劳动法规个人奋斗与价值实现家国和人类情怀几个层面马师傅你前面的言论选择性忽略前二而大谈特谈后二者显然是极强误导', '说的深刻水平深', '好了这话一出以后只会有更多自愿加班的人工作量和工作任务更重连加班工资都没了', '看到这里一片祥和我就放心了', '他们愿意他们相信他们坚持', '我宣布！单方面解除父子关系', '今天看到一句话‘’这世间或许会有仁慈的资本家但绝不会有仁慈的资产阶级‘’真是一针见血！', '希望你去听听mylittleairport的边一个发明了返工', '狼性996末位淘汰这些企业剥夺者用一个个奋斗理想美化自己吸血的本质这个社会如此下去何来安居乐业何来幸福而言一颗老鼠屎坏了一锅粥如果不整顿一下这股妖风还要吹多久', '员工的996是长期且被迫的科学家可能这个星期996下个星期就955了他们可以自由调控时间马老师太以自我为中心的思考了', '明明知道996不应该还要扯出大旗狡辩这跟立牌坊一个道理', '当然有人逼你资本家一定会逼你一部分接受996之后996的企业和劳工势必会挤压955企业和劳工的生存空间因为996的企业获得了额外的成本竞争优势当大家为了活下去都996之后资本家会进一步要求你997的学点真正的近代史吧就不会这么无知了', '他奋斗是给自己打工每天进账几亿他当老师的时候怎么没见他在本职工作奋斗呢', '每个人都有理想都想要过自己的理想生活可是现实生活更残酷只想和马云先生说人活着不仅要有理想还要有社会公德职业道德家庭美德个人品德要有对社会的责任对家人的责任最后还要遵纪守法只有这些为前提你再去谈理想一个没有道德和责任的不法富翁你真的很穷很可恶', '自愿996一定是有一种高尚的追求！', '马老师说的很有道理希望未来能一直做刘总的好兄弟', '理性讨论就不要通篇都是主观臆断好吗？', '每一个成功的996人都是自我驱动型的', '聪明的老板应该是和有钱的员工谈理想和没钱的员工谈钱可是资本家却是你谈工资他谈创业你谈福利他谈理想你谈你的理想就是赚钱的时候他又说你的理想是狗屁', '看到微博90都在骂你我也就放心了', '来自中国白酒行业用户阅读量第一暨年份原浆品牌溢价指数高达17亿的超话社区帖子且转且赞！的马大咖！我们需要理性争鸣！欢迎马老师理性讨论争论切勿贴标', '这些观点准确的说应该讲给正在创业的一部分人对大部分员工级别的来说不适合', '你觉得我们高速发展了市场获得优势了所有这些的目的是为了什么？难道不是为了中国人以及子孙后代生活的更舒适幸福吗？为了追求这样的发展身体健康都没了家庭感情都没了你加班到底追求的是什么呢？员工福利好到你这也成坏事了你活一辈子的意义难道就是为了给资本家卖命赚钱', '马老师眼里没有13亿中国老百姓阿13亿人口七亿劳动力并不是每个人都有机会从事自己喜欢的工作也并不是每个人都知道自己喜欢什么事情他们就没有幸福活着的权利吗？科学家艺术家运动员官员政治家这些对他们自己而言也只是份工作没有足够的金钱回报你认为他们会做一辈子吗？', '说的就像大家真的有很多选择一样马克思说越往前追溯历史人们就越不自由越依附于某个共同体你现在控制着一个庞大的共同体但你也是更大共同体的一部分换个角度考虑你是不是真的有那么多选择的自由？', '996真很幸福', '大家都996了哪还有时间淘宝呢<imgalt=[思考]src=', '马老师如果认为这是好事那么：阿里巴巴美国分部的员工也来一波996呗福报福报也送给大洋彼岸的美国人民呗先解放那嘎达咱们自己国家人不急先不要这福报先让美国人福起来！', '所以成功的企业需要的是更人性更个性的东西而不是纯粹企业文化的大框架企业文化在过去是助力车助推器也腾飞没有错现在需要但要尊重人性和个性因为这也是企业发展成规模后需要care的东西', '恭喜乡村教师代言人马云老师成功晋升为资本主义代言人！你是公众人物我们软件行业曾经的偶像可如今你的言论会令多少资本家欢欣鼓舞！他们终于有一个冠冕堂皇的理由压榨剥削广大劳动者了！也许有一天您会成为资本家心目中的教父！祝您成功！', '很多人现在的工作就是为了挣钱生活少部分人才为了是有高大上的人生理想价值', '他的奋斗跟回报成正比你的呢如果你的也是那广大的人民群众呢别人diss的是他作为资本阶级的论调', '让资本利益最大化呗说那么多来洗脑', '对我这种俗人来说996可以接受钱到位就行', '干得漂亮', '正是有996甚至997的这一群体的奋斗和努力成就了中国很多领域的追赶甚至反超拼搏和奋斗的人是中国的脊梁但是作为公司或者整个社会要注重所有人的身体健康提升拼搏和奋斗的人的健康保障健康生活快乐奋斗！', '在说打王者荣耀之前还讨论努力和民族情怀', '马云人设一崩再崩本来对他还有点好感没了！', '这是公然挑衅中国劳动法希望国家执法部门能够有所作为建设法制国家做好部门本职工作不能任由资本家肆意妄为！', '我觉得吧很多人没有那些理想没有那么多超凡脱俗归结到普通人身上大家想要的也很简单', '情怀梦想需要奋斗和努力去支撑！', '说话也应该承担社会责任吧？毕竟是说的话全国人民都关注作为一个有社会地位的人更是作为一个企业家996之后我想请问9点下班回家10点洗漱休息11点难道人的一生是机器吗？只为了工作而生活？', '谁说加班没钱的外卖小哥送8小时外卖肯定比送12小时外卖赚的少', '这社会天生就有各种人存在有勤奋的有懒的有热心的有冷漠的别指望能改变一个人的性格很难就遵循自然法则优胜劣汰吧', '别拿你资本家压榨人民的言论与两弹一星功勋去比较科学家是牺牲小我完成民族振兴一个是为了你的公司和你的钱！', '我认为马云是想要表达希望大家都能找到自己真正热爱的东西并且在这个基础上给社会贡献自己的价值对于真正热爱的事情确实可以不止996这都是出于自愿', '996要让员工自己选择996企业要支付法律规定金额的员工的加班费员工奋斗了钱进企业了这样的奋斗有什么意义？', '有多少人真正干着自己喜欢的工作呢？大多数人工作就是解决生活问题吧', '美好的生活事实就是拼搏出来的年轻需要的是经验以后会用你现在学到的经验去挣好几倍的钱！', '难道离开了公司就不用奋斗？个人的奋斗一定要给公司工作才能体现吗？', '先问一句您创业了吗？成功了吗？你可以选择996的生活状态那些没有结婚的结婚后要照顾家庭的你曾几何时可曾想过他们的生活状态如果一个月给5万-10万的工资我相信很多人愿意公司能给出这么高的薪酬吗？', '不要diss马云人家说的没错他也曾是一个一无所有的创业者啊之所以成功就是肯奋斗坚持啊！人站的高度不一样自然看待问题也不一样', '996是法律不作为以老百姓的利益及健康为代价的恶性竞争的结果没有法律或执法不严有些企业只能选择恶性竞争期望企业企业家自动放弃恶性竞争不现实', '那他就应该正当说鼓励有激情的人而不是说996偷换概念', '马云眼里的奋斗和成功只适用于他普通百姓眼里的成功只是身体健康和生活更好而已不能要求每个人都是科学家和领导吧', '你这是在公开侮辱宪法和劳动法！', '不是每个人都能在工作中找到自己热爱和喜欢的东西要是都能找到什么人生的意义什么喜欢的人那这个世界也太完美了别这么理想主义就是一个不公平和残酷的现实有些人就是没有机会没有提升只求一份安稳没有那么多的精神追求所以就不要站在资本的角度来评论普通人的一切', '像996很多人愿意干就是钱给够了但是除去你们阿里巴巴百度腾讯等一些大公司给的高薪而现在其他小型公司也这么搞又没给够钱还要和他们谈情怀大家也不是傻子心里当然不愿意', '示范效应太坏眼里没有王法劳动法还瞎jb定义成功以前每次路过他灯火通明的支付宝楼下就觉得工蚁成就蚁王的生活不是每个人愿意追求的', '你说的这是一种现象为了生活确实有一些无奈但换个角度思考会有不一样的活法身体健康是生活之根本如果从事的工作不利于身体健康那还是做好正确的择业观早日过上健康的生活', '普通员工就不用奋斗吗？', '到底什么才是成功每天加班到深夜一身的疾病才算成功吗？不好意思绝大部分人眼里的成功是身体健康好好生活', '如果马老师用996时间拍电影的话我愿意做第二主角武功最高但是结局打不过马老师', '就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平生活既不公平但也很公平！你说的这些话也反馈给你和京东的某强你们不能把你们的思维方式强加给别人每个人有自己', '别人爱不爱奋斗那是他自己的事用不着你这个剥削阶级多嘴别把奋斗和加班画等号得了便宜就应该学会卖乖自己的钱哪来的心里没点儿逼数么', '我个人认为工作制度可以定位为996个人的努力和奋斗可以超越996社会是多元化的是有人不图名利不喜奔波只想守护好自己的家人和有自己的闲情逸致的生活这样的人我们可以选择不打扰但尊重但是作为有志之人必须付出该付出的辛勤这是我们的选择谢谢马云先生的励志思想阐述', '讨论可以但前提是在法律的框架内996违法了你知道吗', '资产阶级剥削劳动阶级好好干明天有提升的机会不就是个九九六嘛当年我创业的时候一天只睡三个小时安心丸唉', '给我高工资996也是能坚持的毕竟现在这份工作也是每天105小时虽然五天制但工资才四千多如果有机会对于现在缺钱照顾父母病人的我真的是能接受别说什么这种工作没生活当你没钱时连生活都没有！', '偷换概念为什么人家965可以经营？有些老板以为996是自己成功的原因却忘记自己站在国内经济腾飞的风口上现代企业需要的绝不是996而是更为高效的工作方式就像我曾经的老板在1990-2000年都很赚钱全靠工人和自己辛苦工作然而在他2015年想再次用这种方法的时候他创业失败了', '资本家恨不得你7×24工作所以中国才有劳动法保护人的基本休息权', '资本家是理解不了社会底层人的苦的', '马云刘强东对成功的定义的确停留在80年代的改革开放初期全世界的企业家中间只有我们的千禧发财的土豪们爱对百姓的人生指手划脚', '马云老哥你就说马克思写的《资本论》是不是假的错的我好决定听谁的啊', '那是一种理想状态有多少公司愿意付996的钱又有多少公司能和员工分享996以后所带来的利益', '我就想问马老师在你大谈996工作制的时候你是否知道8小时工作制是由于广大的劳动人民用血和泪争取过来的呢？', '思想和行动代表你的人生走向并不单单是行动就可以决定', '给出相应的报酬997897-797！都能接受可是拿着梦想和奋斗去哄骗强制员工免费工作这跟封建社会的地主有区别吗？？不针对马老板只是就题而论', '辩了这么多道理越辩越让人失望马云现在的智商终于跟他的颜值成正比了', '出口成章果然适合用红米', '假如你是旅游行业的说这种话合适吗', '我觉得骂声越多越符合逻辑不然为什么你能当首富而大部分人是普通人呢个人情况思想价值观不一样而且我觉得您和大家讨论的也不是一个问题虽然都是996但您谈的更像是个人追求我们谈的更多的是工作方式和工作报酬问题', '强制996和主动996不是一个概念况且大部分人终其一生都找不到热爱的事业不过是希望在生存之外拥有生活罢了这竟已经成了奢望', '你跟他讲待遇他跟你说理想', '给加班费的也不行啊这些钱买的是员工的健康家庭陪伴时间和个人与工作无关的兴趣发展的时间这是无价的而且一旦企业评价体系是认为996员工比非996员工绩效好那么最终不是把非996员工淘汰就是把非996员工逼成996员工', '如果是为了自己的事业加班得到了自身的提升每天加班可以但真实情况是加班干的工作是对自己无意义的工作只是为了企业为了雇主做贡献这样的996对个人的成功有什么用呢？这样的奋斗又有什么用呢？如果是为了在公司的升职但这是是没有头的除非升到最高级否则不过是变成高级一些的奴隶', '作为公众人物说的话最好要经过大脑', '不愿接受事实？有创业梦想的本来就是万中无一你是不是被洗傻了？孩子多数人就是朴素的活下去', '周末愉快！！！996', '能读懂马老师996是你修来的福气的人真心不多悲哀！', '呵呵不谈法律也不为钱为了梦想情怀996可是很高尚呢', '用人单位除了消极地不强制员工996还要积极地保障劳动者休息权的实现具体而言就是严格遵守《劳动法》第四章的规定比如即使劳动者自愿其每日加班不得超过3小时每月不得超过36小时', '和你讨论很高兴互粉一下吧', '科学家企业家所付出的努力值得敬佩但付出的努力所换来的是豪宅名车名表还有地位权利您和一个上班族谈996谈工作乐趣您是觉得所有上班族是在玩第一人称游戏吗？您这样有良心的企业家中国有几个您的剥削言论帮助了一大批无良的公司名正言顺的剥削上班族的合法权益', '早上坐车一个小时晚上下班坐车一个小时在加上工作一天12小时加上八个小时睡觉一天就剩俩小时是自己的那活着的意义是什么？就是你所谓的奋斗？还真觉得自己有俩钱说话就有分量了可以触碰法律了？在我眼里你也就是个资本家而已', '996还想周末愉快？？？假大空的资本主义家只会考虑自身利益', '很多人之前鼓吹马云把他自己都吹膨胀了', '希望朋友们理解马老师的观点他说996我也不是很同意毕竟代表不了大部分人的观点大部分人肯定也听不进去只是希望有追求高的可以更加努力追求不是很高的轻松自由何尝不是一种生活态度', '奋斗成功都是伪命题！因为每个人的成功标准不一样！价值使命不一样！每一个灵魂也不一样', '马叔我觉得你还是没抓住问题重点钱到位什么都好说主要很多中小学大企业又没那个经济实力加班费不给委婉的明里暗里强制996单纯的只想学996而不学给相应的加班费和福利条件再讲白一点没有公主命得了公主病', '你当然希望每个员工都996007了你就是世界首富了', '但是人民生活是走向更加幸福满足感更高的并不代表都需要付出努力才可以的一个人努力或许能带动一个家庭5个人的幸福生活', '老板思维哎要知道我们就是拿5000块的基础员工啊上有老下有小随时有生病的风险可能吗？关键还没加班工资活脱脱的剥削阶级', '看了开头就猜到了结尾就算是小说都别写这么烂俗的套路了鸡汤喝多了有毒何况还是偷换概念的泔水另外很好奇您说法律这不是关键点那么您打算画个饼凌驾法律之上', '996这个词什么意思您不明白吗再说能把自己喜欢做的事情当作事业来做任何人都会认为这是一件好事这两者本来就没有任何关系您强行把他们扯到一起干嘛呢难道所有人都要热爱自己的工作还是所有人都应该把自己喜欢的事情当作自己的工作', '阿里给员工几倍的加班费？符合劳动法规定吗？如果是肯定的马云就值得人民敬佩', '高中努力读书难道不是为了自己吗？高考多答对一道题分数加到别人身上了吗？学会的知识装在别人脑袋里吗？但打工者996创造的经济效益大部分进了谁的口袋？', '其实人想不想改变自己全凭他自己内心他相信你说的你就是真理不相信就会认为你在吹和买彩票一样都幻想2元钱能中500万因为这样的致富道路轻松自由无忧无虑马老师一直灌输鸡汤很多时候你说的很对讲的又通俗易懂所以喜欢', '996并非只是工作时间上的996而是效率和效果上的996如果公司不单单强制要求工作时间上的996而是关注员工对于工作所付出的努力程度是否达到了正常情况下员工连续六天从早上9点到晚上9点工作给公司带来的收益那么我想这样的996会更容易让人接受些', '其实更多的是希望会有更多的陪家人和孩子的时间', '你有权不选择996！', '从评论可以看出一个不愿被接受的事实有梦想的人还是少懒人还是多二者比例悬殊', '996是员工工作时间模式它本质上就是工作时长你竟然把拿奋斗精神来把它稀释和强行解释完全牛头不对马嘴中国这么多劳动者有多少是真正找到能为之倾注所有热情的工作的你拿少数来跟大多数说到底是什么逻辑？有人幸运的找到热爱的工作你有必要在这种人面前谈996吗？有必要吗？', '全年无休的了解下', '文中提到的因为你只把自己的理想当成他们的理想而没有把员工的理想当成你的理想这句话每位员工的理想是不同的有些甚至是互相对立的并且管理者也很难真正了解每位员工的理想那如何做到把员工的理想当成管理者的理想呢？假设做到了这样的企业会走向成功吗？', '马老师上次讲问题没有和以前一样从两个方面揭露出问题实质因为你是成功的人正因为你成功了你才想告诉别人应该怎么做才会成功想要成功就要付出很大努力吃很多的苦成功的道路也有风险因为付出很大努力也不一定会成功', '好老板最喜欢什么样的员工？三个角度去考量：「态度」比「能力」重要；「沟通」比「抱怨」重要；「大局」比「细节」重要；', '996对于我来说确定是一种幸福等你试过全年无休的日子后就会觉得996是一种永远达不到的奢望', '强烈建议：恢复独立工会！', '往回洗了一点但上次的有毒言论太毒说的非常好大家越讨论才越能认识996的反人性一个两个人996叫个人努力一个公司大面积的996就是残酷剥削关键还违法', '坚持一个自己不喜欢的工作很难持久', '您的发言竟让我想起了马克思经济学里描述的资本家是如何剥削劳动者的那套我们是社会主义国家当然资本主义国家即使996也是会做到付出与酬劳相对等说实话我们提倡奋斗但是奋斗跟996有什么必然联系呢？？？不觉得是必要条件啊！！我觉得您的发言是否政治正确是否逻辑正确？', '政府就是和稀泥的墙头草现在正当和反方没有出现明显正确的一方怕站错了队丢了尊严', '996还周末愉快？我信了！', '就记得马爸爸说过他连上厕所的时候都在思考工作所以我相信他说的话', '这算企业法人正面承认公司存在996的工作制度？996不违法么？这人在打依法治国的脸么？国家相关机关在等什么？', '一个普通的工作人员如何爱他的企业？一个有爱的婚姻家庭肯定双方都是平等自由的996的员工们能有这个平等自由吗？', '只有鲁迅说的最有道理', '一句话为了得到更多你将付出更多', '我在平安普惠工作职责是咨询顾问简单的说就是找客户贷款每天上午8：30上班晚上8点钟下班周日休息一天和996很像不过平安普惠工作比较有弹性的是：有了业绩就可以晚上不用加班有了业绩周末可以享受双休', '马老板理性讨论比结论更重要？我看恰恰相反我们就要一个结论对普通人的996究竟是违法还是合法？', '马老师996问题探讨之前想请教你一个问题你说阿里中供拍档这个合伙人制度很多合伙人公司出现拖欠工资甚至拒发工资这个现象请问我在996的体制下热爱我自己的工作可为何我的合法工资也要因为合伙人老板一言之辞就可以随意不发放甚至随意克扣这是阿里的另外一种文化吗？', '我以前很欣赏马老师一个观点员工辞职不干了只有两个原因：钱没给到位和心受委屈了我奉为真理逢人便说现在又抛出996的观点这个马云是假的鉴定完毕', '话说的漂亮没有用你让996的员工全员持股全员分红我就信你说的996确实是为自己的梦想而努力奋斗！', '你真是良心坏掉了', '支持请继续提倡并加大看看最后累倒的人们是不是还像现在这么冷静', '哎希望下一篇如果再谈996就是一篇道歉文看看大家说的健康问题陪父母孩子问题个人自身休闲娱乐问题这样我想很多人还会敬你而不是粉转路甚至粉转黑', '为什么不是为自己奋斗？？非得说是为企业家奋斗？你可以不选择为企业家奋斗你有选择的权利坚持996的人无非两种一种因为热爱心甘情愿无可厚非一种为了利益金钱硬着头皮无能为力不管你赞不赞成996都只是你自己的选择既然选择了就不要埋怨既然选择了就要对自己的选择负责不要叽叽歪歪', '社会缺的就是正确的话麻烦你大胆说出来', '哎不要以为自己太伟大不要以为自己说的就是别人认同的在历史的长河中p都不是', '作为奋斗青年不付出想要高回报的人只能活在梦里力挺马老师', '那些能坚持996的人一定是找到了自己的热情之处找到了金钱以外的快乐之处-----你信吗？', '我还是更加热爱生命', '你试试你出来工作几年后这样全年无休早上六点起来准备上班晚上十一点睡觉看看你能不能活碰乱跳', '你忘了我们是社会主义国家:我们是社会主义接班人法律不完善的情况下你说这些话约等于快给我往死里干', '可以无视法律吗？劳动法不在那里摆着？加班给加班费就行！', '奋斗跟工作不能等同现状而言大多数择业者只是在打工没有机会选择真正愿意奋斗一生的事业而且它也许也不是那么有价值现实基本理想最终理想', '知道您为什么喜欢太极拳了', '快乐就行不谈这些', '能不能先把文章好好看完再发表评论？不喜欢某些企业的制度可以走只要你有能力有的是合适的企业让你选直到什么时候找到一项真正喜欢并乐于为之奋斗的事业为止而现在抱怨996的人显然需要审视一下自己是否还有留在岗位上的必要尽快开始另一段工作生涯或者创业也都是不错的选择不是吗', '希望马云后代们也能享受996的福报', '请求封杀乡村老师xx', '马老师说的真有道理', '并不是每个996997007最后都会成为那些少数人每个个体都可以平凡而伟大谈论一个话题难道不应该也站在话题主体一面来思考一下嘛？', '我不支持996但是这个世界就是这么地不公平一无所有的人就是要用时间换取金钱部分人适合', '因为你过去落后所以想要加速发展弯道超车你整个社会节奏就必须加快就必须拼了命的干这是历史规律不以个人意志为转移日本韩国都经历过这个阶段学过日语的都知道日本人工作信条就是一个词一生悬命对吧？啥意思自己查查吧', '法律就是在那摆着摆着没错', '是啊！如果马云懂一点经济学就明白是时代的机遇把他推出来的真不是他自己有多厉害多超人', '说我们这一代人吃不了苦的可以休息一下了吧我们的父辈也没有996吧祖先更不用996吧', '你可以选择为自己事业奋斗的工作！！别再这里愤世嫉俗了', '资本主义和社会主义的区别我刚步入职场的时候才真正懂得制度上的先进还是很有必要的在当今中国特色社会主义制度下体会应该会更为深刻！', '奋斗就必须996吗？赚了那么多钱看病的时候你管吗？年轻的时候不注意身体老了还来得及吗？董奋斗的人多了去了有几个企业家站在员工角度考虑效益不好就加班就裁员效益好了都是高管赚了去了马云呵呵', '真心地赞同！', '哈哈！我也正在找这图', '说得很明白勤劳致富中国14亿人就算大部分人不愿干也会有一部分接受的而且成功的人也不需要那么多人老板也不需要那么多此次的矛盾属于阶级斗争成功人与普通人的理念的差异！', '马老板是不是希望员工724小时都工作？！员工累死了换个就是了但是家人没了亲人能换吗？！', '每个行业都有加班也有很多比996还辛苦的但是企业给加班费和提升待遇那是义务没什么值得夸的也没必要和员工为了梦想努力联系起来这是两个完全不一样的概念阿里是个好公司996没必要吹你有本事把待遇做到996里面最好的', '付出在自己喜欢的事业上总会有回报的', '绝大多数996都不是自愿的只是自身的实际跟实力让我们被迫接受罢了', '非常赞同如果年轻人都工作生活平衡了不996了那么你的老板什么时候才能开上下一辆劳斯莱斯呢？所以年轻人必须996', '我和你谈钱你和我谈热爱', '我理解的马云的意思是若你热爱目前的工作你会很投入他向为热爱的事情奋斗的人致敬但他认为996这种模式其实不对毕竟连法律都是规定不允许的我觉得国内的996呼声很高其实就是很多人是被迫的不热爱此工作或环境人等等若是自己的爱好或回报与付出对等996将不会是这么大的问题', '关于热爱和奋斗的问题高校教师科研人员的奋斗是为了学术共同体和自身知识的积累和创造从事的工作既是自己的爱好也是终身的事业；普通的员工在公司要求下潜规则也是要求加班赶任务给自己创造的价值和前者可比性吗？国家的义务教育教出来你这种鄙视劳动者的人～', '有梦想就能违反法律吗？', '太多的人工作转圈圈钱赚了钱有了命不久矣了还有太多人是工作转圈圈赚钱不多钱也不多命也不久矣了人=身体生=健康合起来是人生=身体健康才有后续不然都是一缕青烟', '你是没做过IT行业吧？你从来没为接班的人写过交接报告吧？你没写过接口说明吧？你能理解我上面说的这些东西吗？理解的话你就不会用这些完全没关系的东西来反驳所谓的支付宝不能换人继续交接对接了', '我一个月上30天班很羡慕996这种上班时间', '愿每个人把自己的青春都奉献给热爱', '他的公司应该是给了加班工资的但问题是他作为一个影响力巨大的公众人物公开为996摇旗呐喊美其名曰奋斗会促使996成为常态当855消失的时候某些支持他言论是愿意996的傻子才能醒悟过来如果想谈奋斗他可以另发博作为资本家在996度问题上谈奋斗目的是什么大家都清楚', '让达摩院快点开发出人工智能机器人代替人吧连工资都不用支付247的玩命工作', '996的讨论上升到一个人类发展进程上了', '马首富说的多清楚摆在那摆设摆设多明白', '马老师你讲的都对这是真的但是你不知道的是很多公司实际上是打着996的奋斗的幌子在剥削压榨员工特别是小公司这才是最真实的现状', '我在工作之外也在奋斗努力考证努力去改变自己的待遇和手中的敲门砖这是我工作之外的奋斗并不是只有工作才是人奋斗的动力', '人要正确的评价自己给自己的能力定位安你的说法端盘子搞清洁的家政的怎么办90以上简单劳动怎么办', '大多数人打工都是为了钱为了养家糊口为了理想为了梦想而工作的寥寥无几大学选专业都是往出去好就业挣的多的专业去选很少有根据自己兴趣爱好去选专业一句话你现在的财富和地位影响你的价值观底下的打工者还没达到你的境界', '我觉得如果已经有了热爱这份感情在了都没有必要谈996或者007这种话题因为根本不存在这种讨论的必要现在谈论这个话题其实前提就是大多数人并没有那么热爱自己的工作然而干着一份并不能算上热爱的工作也确实是很常态的换个话题马老师说的我有什么要什么放弃什么引起我的思考', '努力拼搏过劳死我支持', '逻辑错误偷换概念个人选择和企业制度是两回事！再文明的社会应该允许多元文化的存在包括对奋斗对成功的不同定义马老板一向话说得漂亮这次呵呵了', '七年程序员不干了头大也没了大块也没时间恋爱一切付出都没意义撤了', '说不愿意996就辞职我招得到人的盆友们已经被洗脑成功了吧！难道不应该是不愿意遵守劳动法就不要开公司我们找得到遵守劳动法的公司么？？？？', '你工作越努力你老板越幸福最后你ICU老板IPO', '跟他们解释那么多干嘛有梦想的人会自觉超过996996都接受不来的人自有他们的路', '法律是法律职业道德是道德范畴：马云在说教！你不能将只占001的编程痴研发痴网痴麻将痴与9909的苦力比如是成功了就可以说较那么还要法律做什么！', '竞争成本肯定是会越来越高的日子只会越来越难因为这个社会的格局已经快固定了如果不努力就连改变阶层的机会都没了而现在大部分网友只是在祈求国家祈求社会给与那一点点微薄的福利不要996那又有什么用呢？真要实现了可能就要代代穷了哟', '刚看到有读者评论说为他人考虑请问人个人是不是要为自己考虑你不能代表除了你自己以外的任何一个人何出狂言你们学者只会谈吐舆论社会与国家及各省市与个人经济都需要增长有所牺牲在所难免舆论节节不休是何居心stupidcan123世间所有事情皆为双面有得有失有失有得何为对何又错', '看到一条评论说的很好：马云做传销肯定会比现在赚的多别以为自己真是什么精神导师一样', '对错不重要法律不重要特别想知道所谓的依法治国原来才是最大的笑话', '专门上次微博来评论一下你真令人失望鸡汤教主', '果然是小孩子才看对错大人只看利弊我们的社会不缺乏有梦想的人在谈梦想的时候先把加班机制奖励机制完善了再说吧谈金钱并不庸俗为金钱而工作也同样高尚毕竟你马云不挣钱的话谁会听你说的话', '我就想知道为什么法律不重要阿里有没有违法', '法律规定不是关键？最关键就是法律法规好吧', '女朋友是法律专业她经常跟我说劳动法是用来保护劳动者的她还未大学毕业希望社会能善待她心中的信念', '马总您好不知道您对原本八小时能完成的工作硬背拖到十二个小时完成原本五天可以处理好的工作硬被延到六天搞定这种事如何管理我在一个汽车企业工厂就是这样来给工人更多的加班费请问如果出现在阿里阿里会怎么办？', '竞争成本肯定是会越来越高的日子只会越来越难因为这个社会的格局已经快固定了如果不努力就连改变阶层的机会都没了而现在大部分网友只是在祈求国家和社会给与那一点点微薄的福利不要996那又有什么用呢？真要实现了可能就要代代穷了哟', '呵呵！适合自己单一辈子不须要友情亲情爱情每个都须要私人空间人不机器就算是机械也要停工简修自己想一下吧', '马老师我一直很支持你也很理解你说的只是确实你不应该转入这样的话题因为每个人对生活的态度不同每个人所处的角色不同大部分老板让员工996不是为了激励和成就而是纯粹压榨最后祝马老师顺利度过此话题引起的争议', '但为什么基本上选择加班？为什么下班不陪陪家人？不选择在家看看书？别说你们喜欢加班你们加班的目的在哪？很多人为了家人但是为什么不准时下班陪陪家人说到底无非就是潜规则不敢准时下班末尾淘汰制', '可是很多老板会断章取义拿马云来做注脚来当背锅侠', '就是等号啊如果我做这件事感到了快乐那不管最终获利的是谁那都是值得的', '如果人人都为快乐那么这些本身就没有工作快乐点的工作谁来做？我们都是只是一颗螺丝钉马大大蚂蚁森林让我粉上你这次996我脱粉了', '996本身就意味着强迫工作制即无论你愿不愿意都要做那些奋斗的人固然可敬但他们付出了家庭甚至健康的代价-那肯定不是绝大多数人的选择否定955一定程度上就在否定全世界的法律社会规定以及自然规律人来到世界活着不仅仅是为了工作也为了繁衍教育尽自己作为员工父母子女的责任', '其实说的就是两类人如果大家都做五休二每天八小时另外有一群人996那么能在更短的时间内混出头的996的一定多因为他付出的也多得到的经验也就越多何必较真呢有些网友又没有让你996自然会有人主动996的', '没错这才是关键现在社会的节奏太快压力太大找到了热爱的东西当然955996就只是一种形式了而很多人根本就没机会没精力去追寻所谓的热爱', '如果真要实行996也是要有很大发展空间且公司本身注重员工个人发展的但从总体来说有多大比例的公司能做到呢？再有对于刚入社会的我们或是在大公司的普通小小员工真心想想现在所在的公司值不值得自己为之付出996996的前提应该是先站在热爱自身工作的基础上从而为之奋斗努力', '这种思想层次很多富人都理解不了呢也就只有潘炕岜幌茨园炎时景削等同于拼搏资本家的行径根本就是藐视劳动法', '请问在阿里巴巴系统内的公司不愿加班每天只上8小时每周工作5天按时上下班享受国家法定节假日的普通员工会有晋升空间么？晋升可能扯远了能安稳留在公司么？', '这就是为什么大多数人都一直在给别人打工的原因想要成功还不想付出', '你的意思就是让那些奋斗一辈子也不会成功的员工往死里干干到死好给你们的财富后面加0吧', '当我们前辈用血泪创造的955竟被你们轻而易举的奋斗鸡汤我们不是你你也不是我们我们都做不了彼此的感同身受你有你的阿里巴巴我有庄稼地里麦哈哈彼此给点空间我不敢说阶级斗争会消失但是在我们未来的日子里肯定会遇到真发生了没办法除非你们天天在飞机上', '有一段的大概意思是如果996让我工作很幸福很开心学到很多金钱没必要了加班工资不用了我不用养家？不用照顾父母？', '所以我是看了你的微博才知道罗素说过这句话而教科书里从来不会讲这些<', '当996成为日常成为理所当然那么所谓的额外报酬也就不存在了并且还会有997的存在所以这不值得推崇', '你要知道更多的是普通劳作的员工如流水线工人快递员等等和你高大上的员工科学家可以混为一谈吗？', '你看老板讲道理老板给你讲梦想你给老板谈梦想老板给你讲道理', '是想把几代先辈努力争取和一些先辈付出生命才换来的劳动法成果倒退到几十年前吗想凌驾于法律之上吗？你只代表你个人不能代表十几亿普通劳动者', '为企业奋斗能实现自己的理想？', '在一个同工同酬都难以实现的年代和员工谈什么理想', '热爱能给你当饭吃？', '转移话题能力一等一', '马云现在事业成功了有钱了说什么都是正确的他的员工也只有服从命令', '我建议你闭嘴立马结束讨论越洗越黑时间长了晚节不保要知道我们从小都是学过马哲的', '比比这么多有用？加班给加班费吗', '晚节不保996只会滋生更多的健康问题和家庭问题', '喜欢的事情没办法养活自己啊那我喜欢打游戏一天打15个小时也行啊问题是人要恰饭的嘛再看一遍还是很生气', '这个特别赞同了资本家罢了不要说的那么冠冕堂皇', '过于真实', '3现在的供需关系给了老板们这么大的底气爱干不干等工程师红利过去后再看看谁在裸泳4不关心员工的公司很难想象会关心他们的客户也只是当作韭菜吧', '这个才是最真实的真香', '你的所谓成功尤其在中国更多的基于脸皮厚或运气好当然也没有官商勾结不敢妄论但要说你更智慧我看未必所以请收起你的圣经！', '大部分人其实也就想着能吃饱饭能被尊重能有空陪家人这么简单的事情被法律保护着你非得想谈情怀世界多元的又不是你想怎样就怎样比如有一些人喜欢你公司还有另一些人不喜欢你公司就这么简单啊这就是生活啊人生本来就挺难了哪有时间总在工作上啊毕竟钱给的又不够基本生活开销', '对也不对不是所有人都那么幸运找到兴趣所在的工作任何事也是有得必有失', '最早一批企业家靠什么成功？廉价劳动力廉价劳动力=低人权=剥削', '物以类聚人以群分生态平衡最重要', '一句话付出要有合理的回报讲理想谈奋斗高尚等其他的都是扯淡', '我们年轻人也要有自己生活时间陪伴家人的时间自己的娱乐时间在这基础上996可能就不太好了', '生命不息奋斗不止', '你们这些人真的好杠哦又没强求你们996不喜欢的这样的生活就辞职呗', '长篇大论没看完有几个臭钱成功了几次就开始飘了迟早翻车！', '当物质到一个程度人的素质就会提高就会想洗白', '你说的很对我们每个人都应该快乐生活但有些工作本身比如销售金钱才是销售快乐的点；比如很多流水线上的工作人员比如一些体力劳动者短暂的体力劳动也许还是快乐的但长期的积年累月的体力劳动绝对不会快乐绝对带不来快乐那么这些劳动者是不是都该为了快乐而辞职呢？去做快乐的工作呢？', '马云的意思是996是一种奋斗并且热爱的情怀不愿意996的人可以选择8小时工作的生活没有人逼着你要过996的日子是你自己选择的路要么哭着走完要么笑着走完', '平衡公平累', '我们奋斗是为了我们大多数人的美好生活不是为了你们少数人的美好生活；是为了我们养家糊口平安喜乐不是为了你们身家百亿名车豪宅富可敌国诗与远方！', '认可你的终会认可不认可的也总会各种理由所以自己的想法就好', '户籍地公安局主动通知我的～', '我可以没有这个爱好可是我有这个技能啊我为什么要把我的技能变成我的爱好而不能用技能去养活我的爱好呢？把所有人的爱好都绑成一个真的是绑架', '996不代表效率高人大脑是需要休息的需要劳逸结合的你长时间工作做些务虚的事还可以你做逻辑严谨的事试试时间长一定是疲劳容易犯错效率下降开车还要限制连续开车时间呢', '其实在三十岁左右你就清楚的知道你是不是可以改变世界的人了如果是或者有概率是那你尽管拼搏如果不是请选择退一步的幸福踏实工作无需奉献自己享受家庭和生活的美好', '你有什么资格评价印度朝鲜？人家过什么生活你知道的一清二楚？', '阿里明天开始全部996做一个快乐阿里人！从996开始～！！阿里人=快乐的996', '企业家运动员为个人理想奋斗他们自由他们有选择如果把个人理想强加在他人身上并要求别人加班这是奴隶制', '继8小时以内求生存8小时以外求发展只工作八小时是混日子；孩子不是不加班的借口孩子需要的是一个上进的母亲等观念后下次开会领导会教育我们要996了', '伟大的公司离不开伟大的奋斗但各类公司鱼龙混杂不要成为瞎折腾压榨剥削员工个体户洗脑的代言人', '人活着健康的身体温馨的家庭才是最重要的', '和资本家讨论工作时长？别闹了～大多数资本家在年轻的时候条件就是远远高于同龄年轻人的他们实现自己的理想有一定的基石也就是说他们的付出在很大程度上是可以看到收益的区别就是收益的大小但是大多数芸芸众生在谈理想之前首先摆在眼前的是养家糊口', '马老师你已经突破了社会容忍底线', '您那福布斯的身价和普通员工一个月几千的工资毕竟是不同的与此对应的工作热情也一定不一样那您咋不比比你们之间的收入差距呢？？', '相对老板给我们画的大饼大谈伟大理想我更愿意去相信一些实质性的东西包括工资薪酬加班费之类的大多数人都在为生活而奔波我们每天努力的工作都只是为了更好的生活还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论996不是不可以只要钱到位', '你说的所有话请明白一点不是所有人都能选择自己所热爱的首先我们得先活下去活都活不下去你和我谈什么热爱？谈什么理想？', '之前断断续续看了你很多演讲感觉句句在理到了这时候简直了！原来以前说的话都是作秀都是为了树立自己的伟大形象', '你马云可以996我也可以既然付出相同那公司利润所有员工平分别跟我扯工作重要度我坐在你的位置未必比你差', '我们政府效率也不高啊银行快是因为员工有提成之类的啊', '你站在企业角度说话996带来的价值是很OK但是站在员工角度上你是否考虑过普通人都只是为了生活而工作虽然很多人也喜欢在工作上找寻价值那是他们自愿你放大996会有多少本身实力不强的企业拿着权威效应做事变成工资不高却要加重工作任务', '常人能做也会去做的终究只是去期待这个世界会越来越好并且这个越来越好的世界能为他们多做些什么这是一个国家慢慢走向发达的过程中人民必然经历的思维蜕化和精神退化阿里巴巴虽然是商界的神话虽然要存在102年但在种问题的博弈中依然有如螳臂但还是希望您这样的人能越来越多越来越坚定', '既然一这么说你可否问过阿里996的员工是否是自愿的快乐的据我所了解的绝大多数是被kpi压迫的是被绩效压榨的他们的心声你听过吗还是那句话曹尼玛', '站在财富或权力的高地上并不意味着你就站在道德的高地上去教化他人', '有些问题一想就明白了马云为什么帮刘强东说话？', '你可以向奋斗者致敬但是请你的公司按照法律实行955再按照加班费给996发工资相信评论下面所有人都像你致敬！', '艹完了鸡不想给钱就跟人家谈爱情', '快乐工作认真生活！周末愉快！理性讨论比结论更重要阿里人一直以来的工作生活态度：快乐工作认真生活！周末愉快！', '艺术家运动员科学家他们是为了自己的梦想而996官员政治家是为了自己仕途而996员工不是为了自己而且企业强制性的为了企业利益的996007我相信没有任何一个员工会愿意这种的', '一直很敬佩您但是这次的言论确实有些片面有些剥削有些诡辩希望阿里带头保护劳动者权益承担起更多社会责任', '你工作越努力你的老板越幸运；你ICU你老板IPOvia', '把公司的工作当做事业奋斗公司就是下一个阿里巴巴', '我给你谈理想的时候你给我谈钱我给你谈钱的时候你给我谈理想!卸载淘宝!!!', '公司加班加点资本剥削被合理化说成是为梦想而奋斗？要做螺丝钉的机会还是让您来吧您不抱怨不疲惫', '周末愉快吧', '如何讲话是一门学问也是一门艺术996不合理也不合法当然也有它的特殊性说是幸福牵强了吧', '我喜欢自己的工作我经常都是9-11-7过得挺好曾经在其他地方做过9-6-6但是我每天等周末', '马云确实厉害啊把奸商文化发展到了极致！照这个逻辑给半夜鸡叫周扒皮干活的长工都十分幸福！', '工作965不过月薪到手也就10k多点交完房租水电买完油米泡面毫无奔头的生活加班多好呢', '有多少人是为理想工作的？有多少人是为钱工作的？加班的时候有多少人是被逼无奈的在摆样子给领导看？又有多少人是心甘情愿地在加班？', '有很多人民群众也还在温饱线上挣扎你的这些言论是对他们的重重一击事物是有相对性的有些东西及制度等是因为你所拥有的条件综合考虑确实对你而言很适合但不适合广大人民群众但是作为有影响力的公众人物明明知道自己的言行会影响社会导向但还是去发表了而且观点也很片面失望', '马扒皮现在996是为了梦想？程序员有多少在35岁后被炒掉因为他们不再适合公司的发展需要你的高大上的话证明了你的虚伪你真的比本山还能忽悠', '非常正确两弹一星是决定中国人腰杆子硬不硬的问题你这是纯粹的商业挣钱多少的问题有可比性吗？', '偷换概念为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工能划分在一起吗？科学家是为国家和人民大局为重一公一私能对比嘛？', '这也太理想了吧世界上不会有乌托邦存在的人也是有七情六欲的', '有钱说话就是有底气从头看到尾没明白表白啥意思', '马老师的的有道理喜欢是最强的动力做自己喜欢的事情就不会觉得辛苦', '两弹一星是决定中国人腰杆子硬不硬的问题你这是纯粹的商业挣钱多少的问题有可比性吗？', '我只觉的生活真的是奋斗出来的', '简直就是亵渎中国的法律这已经是在践踏我怎么没见过国家公务人员996过为什么企业就要把奋斗的帽子扣到压榨员工身上', '羡慕你这种孤儿', '喜欢行业对其工作时间996还是蛮热爱的我是年轻人对于工作充实我很幸福', '高中生是为了自己努力拼搏而且高中时期其实也是一种创业现在多点996未来少遇到点996何乐不为？', '他的意思就是支持996别谈什么梦想不能想的谢谢对多数人来说生活是现实的不是理想的', '人生除了工作还有生活我们努力工作为了什么不就是为了美好的生活吗但是996我们还有生活吗？那我们努力工作还有意义吗？', '路遥知马力日久见人心下在利益和人性之间看到了你的德行', '毕业第一份工作三年都是996生活是不存在的回家半夜还要学语言不然开会写邮件都被嫌弃！通过努力让领导过上了升职加薪满世界飞的快乐生活！然后然后身体扛不住了呗03', '马总奋斗归奋斗钱儿还是要落实到位', '资本主义者为获得更大的利润当然会鼓励加班！你现在资本主义的云端你怎么会能体会普通大众每晚加班加班11点周末没休息还得加班家里有孩子有老人高强度的工作让他们陪伴的时间少之又少工作的意义对大多数人来说是为了生活而不是理想与情怀而如果因工作而失去了生活的意义工作有什么用', '企业喜欢画饼！员工当真了努力了半天啥也没得到然后只能离职了有很多公司为什么离职率高就是这个原因了', '悲哀！还谈国情难不成百年以后我们还以国情为借口然后愉快的加班吗？不需要家庭是吗？人家国外工人运动创造条件给你五天八小时保护人权你还傻乎乎地和资本家一起喊口号我要加班我加班我快乐！马云加班参加各种峰会打打高尔夫我们呢？就算年年997也顶多保个饭碗到四十岁？', '我和你谈法律你和我说理想；我和你说金钱你和我谈感情呵马老师', '让一个排名前几的的富豪老婆孩子不愁养不用还房贷健康有专业医生照顾站在年轻人对立面的资本家对着一群背着几十年房贷老婆孩子父母没人照顾一身职业病随时会进icu的人说996合理谈理想还一群被洗脑的人说是对的真是搞笑魔幻现实主义？早晚有一天轮到你们', '马云说的对！！！就这样吧！明天开始所有阿里系列全都996测试一下阿里的价值观！！正好不合适的全部开除！！！我的意见希望马云总能够接受～～～～给我们做个表率！！！！！希望阿里996的点赞！～～～阿里人都很快乐都认同马云的996[中国][中国][中国][中国]', '高中不拼何时拼再不努力没加班工资的996等着你', '谈情怀谈理想真的虚无缥缈很多人就是很简单地想在养家糊口的基础上有点自己的个人时间在个人时间当中无论是虚度还是充实都是单单属于他自己的就这样而已', 'emm多数人还是为了生计选择雇佣关系结果你跟全天下的人谈理想？', '我相信马老板是真心的这就和何不食肉糜的晋惠帝一个道理！马老板996上班他热爱工作日进斗金时间久了已经忘了自己每天996的原因是日进斗金还以为就是单纯的热爱工作', '做为全国最早改革开放的大潮汕我们一直都是997的几乎就是休息几个传统节日而已做为小企业主这是我们为自己的事业在奋斗累但更有成就其实打工的要想有更多的收获也一样要付出比别人更多的', '作为一个公众人物公开鼓吹违法犯罪的行为发表不当言论我觉得你应该立即道歉谢罪', '为什么那么多人都在说马云我觉得他说的没错啊你热爱自己的工作你就去努力奋斗嘛你不热爱人家也没强制你啊怎么有这么多杠精呢', '我们都无偿996或者997的话哪有时间淘宝和参加业余教育培训呢', '马老师如果你能把你的全部财富无条件立即赠送给我我就能立即一辈子996如果你能在十年后把你的全部财富无条件赠送给我那我就能在十年后开始一辈子996如果你不能那你还是滚吧别跟我谈什么996！', '为了资本家能在微博吹逼把本来能组建家庭的时间还有照顾孩子的时间都花掉就是奋斗就不是混日子?每天八小时高效工作就是不敬业了?回家自学一门语言一门新的技术就不是奋斗了?snmn?', '我们都是共产主义接班人现在正走向小康社会国民幸福指数不断提升', '拿企业家科学家艺术家这些跟劳动雇佣的员工谈奋斗就是在偷换概念！资本家占股权员工因所有制原因他们劳动得的价值是自己的但雇员奋斗得的剩余价值都入了资本家的口袋', '可能有些人只想有限的奋斗平衡工作和生活不想那么拼', '我的理想就是不工作就有钱花啊又不是每个人都想像你说的要那种成功', '同意我也想找到能996为之努力痴迷的事业其实996也好还是965也好都是奋斗者有相应的回报工作哪有快乐的只有得心应手和举步维艰吧能创造价值就很好让这些价值反哺社会和家人', '什么我来工作是为了生活你跟大谈理想要热爱工作这样才能成为成功人士拜托我没你那么志存高远我就是想好好打一份工生活好些别用什么大理想来坑我', '八小时能做完事非耗十二小时这是效率如多招十人干活企业只招八人这是省钱', '怎么说呢每个人的追求不同吧才会有这些那些但还是少数服从多数吧', '想起了一句话:别跟我谈理想我的理想就是不上班', '劳动法规定我国实行的是国家实行劳动者每日工作时间不超过8小时平均每周工作时间不超过44小时的工时制度', '道之所存千万人吾往矣特别倾羡您这样的胸襟情怀我也持您对996的看法并喜欢你对其背后含义的解读社会文明的进步也需要有您这样的人站出来呐喊呼唤只是人各有志终究不是所有的人能在把为自己奋斗和为企业奋斗画上等号崇高的情怀和思想终究需要强大的资本实力做地基', '总结精炼一下这几天杰克马老师的观点：资本家有钱可以为所欲为', '虽然我觉得您说的很有道理但是我还是觉得996对大多数人来说不合理毕竟我就一普通人我可以在工作时间内认真工作但除了工作我还有很多自己不得不做的事能找到自己热爱并为之奋斗一生事业的人还是极少数您说呢？', '你只是想让我们这些螺丝钉更持久更耐磨', '马云可以谈成功企业老板可以谈成功打工的即使你是总经理依然点头哈腰没有任何成功而言任何人做了老板以后对于员是否加班的定义就完全不一样了', '试问现实生活中有几个996的员工是为理想快乐加班的？这是资本家的快乐思维不是企业员工的员工即使24小时工作也不及领导收入的一个零头你还要求他自愿快乐加班这样资本家思维的人享受着极高的收入连嘴都不积德', '你阿里加班是最疯狂的为什么加班因为想节约成本多招人就多付工资加班为你企业家省钱不要以心灵鸡汤来说什么996了996本身就是违法行为现在劳动法规定的每天8小时工作制是1884年美国34万人大罢工换来的你懂吗？中国企业为什么这么猖獗那是因为中国工人不团结不敢大罢工', '996就钱到位要不要996要能自主选择企业主要把自身的成功和一般员工的成功绑定', '最公平的24小时都上班去了', '直说吧！你是想要效率呢还是想要大家表演加班！鱼和熊掌不可兼得！', '可以心安理得的卸载支付宝了以后只用微信支付', '有多少人会真的说我喜欢干自己的工作？', '我就想知道让坚持996的人去试一下996比如说让资本家门去工厂特别是两班倒的工厂去试一下服务员百分百还原底层劳动者的生活状态三个月后不知道你们还像现在一样意志坚定', '不是所有的人都那么有追求大部分都是普通人我们想要正常的家庭生活过自己平凡幸福的生活你不该用自己来要求其他人别人不是你大部分企业实行996是以压榨员工为目的', '马老师如果你能把你的全部财富无条件立即赠送给我我就能立即一辈子996如果你能在十年后把你的全部财富无条件赠送给我那我就能在十年后开始一辈子996如果你不能那你还是滚吧别跟我谈什么996', '马哥这世间俗人才是大多少大多数快乐就是来自于金钱的宽裕时间的自由阿里好多996都是被逼的吧不996就被淘汰如果996不靠加班费靠所谓的情怀激励那贵公司能他们的努力一定会得到贵公司的回报？身边的BAT的朋友透露大多数也只是在996的制度下打酱油', '你是觉得你们公司996的人都不是为了工资吗都是为热爱吗我那么热爱玩游戏让我天天996玩游戏我都玩不下去', '同样认真的前提下花的时间多必然更加厉害2-5万月薪一年发16-25个月工资需要的当然是超级努力的精英当然你也可以选择生活人是自由的', '公然把法律踩在脚下通篇写着吃人', '嗯偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '在没有法律工会强有力的保护工人劳动权益的情况下所谓的自愿996都是空话每年业绩考核在那里你还是太幼稚', '人的精力好比一根蜡烛在燃烧而发出的光亮是他们企业家所需要的但他们为了得到更亮的光强行将蜡烛的另一头点燃这样蜡烛的光更亮了但同时蜡烛会燃烧的更快寿命就会缩短', '同你谈法律你讲道德同你谈道德你谈理想同你谈理想你谈现实同你谈现实你谈境界同你谈境界你谈能力还有点脸吗？', '阿里的员工们多奋斗多996这样才能让马老师有时间多陪陪家人', '其实我觉得996挺正常的甚至还挺向往的受虐体质说实话一闲下来反而会觉得浑身不舒服', '奋斗等于996？每天工作8小时工作时间认认真真勤勤恳恳就不叫奋斗了吗？', '向奋斗者致敬！每个人都应该知道自己要什么努力了不一定得到不努力肯定得不到！', '你年轻时作为教师为本职工作教育事业奋斗了几天呢？现在你要年轻人为你企业主奋斗？', '现在有很多老板说要为了发展自己而加班不要只为工资加班费可是我们如果连工资加班费都不争取了马云先生可以随便买房子让孩子接受最好最优质的教育可是我们不能啊', '好一个白马非马的概念那么希望马云同志能够率先自我996引导广大员工一起奋斗相信奋斗的路上职员们因为有你的榜样而更加富有活力更希望马云同志能够承担起健康医疗的主要承担者因为员工得一次大病就有许多工资薪酬为医疗事业做出了重大贡献', '赞成做自己喜欢的事爱觉不累也赞成996不应该是的简单的加班但这样的工作的背后肯定是一个甚至几个几乎完全为你和你的生活付出自己更多的人', '拿高工资是因为聘用了高素质的人才为啥非要996才能拿高工资？', '错认真工作快乐生活', '目光短浅996智慧效率才可持续发展', '是不是觉得这届年轻人不太好骗？您所谓的成功太片面了金钱权利是成功的标准也不是成功的标准', '我很少微博评论发出来也只是增添了一个数字而已即便如此看到996我居然忍不住想吐槽世界确实有很多996007哪怕没日没夜做着事情奋斗拼搏的人但是你若想全世界都跟着你干996对不起即便我在有梦想有追求也只是混一口温饱饭赚点钱陪陪家人而不是996一辈子而缺少对孩子的呵护', '员工996创造财富是不是财富和员工一起分享？如果是你马老板的呵呵又一个马扒皮啊', '1首先大多数人没有伟大科学家那样的毅力2大部分的科学家一心报国没有后顾之忧反关现在80后尤其是90后的上班族又有多少人不是在为房子生活所困扰最简单的道理如果钱给够了大部分人都会自愿996甚至是9973时代变化现在的年轻人更追求的是一种自由开放', '中国只有一个马云只有一个刘强东只有一个马化腾等等可是有十数亿普通人这些普通人不是每个人都可以自由的寻找人生价值的很多时候都不得不努力做事情而非快乐的做事情', '我只是想知道劳动法第四十一条规定用人单位由于生产经营需要因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时是不是只要付了加班费就可以超36小时了?随便超吗？', '你这么有钱你为啥不去把劳动法相关条款给改了？', '支持马爸爸你不996我不996老板什么时候才能换新车呢？', '神逻辑啊', '允许加班看似是更加有效的实行按劳分配但是实际情况是由于加班给的薪酬相对于正常薪酬的减少导致维持生产规模所必须的劳动力需求下降并导致社会平均的工人薪酬水平下降这就是马克思在资本论中所描述过的困境：工人阶级越是努力工作身上背负的苦难和失业的压力也就越重', '因为996日积月累身体出问题最后奋斗成功了但没命去享受成果命您赔我一条命吗？在阿里一个不愿意996的员工老板乐意吗？最后再说一句不用996照样能成功实现理想的人太多了要是因为996失去家庭失去朋友失去健康那成功有什么意义？诡辩以前挺尊敬您现在呵呵', '同意我来说一句有水平的记得罗素在《闲暇颂》里说勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民制造的枷锁我同意这个观点', '能力强才有尊严而能力强必须付出超常人的努力;', '谈热爱你咋不热爱你的教师工作呢', '法律都不是关键了？', '这不是提倡996的理由家庭小孩同样重要你想孩子和你的关系只有金钱关系或者加班回家饭是冷的老婆是热的？还有个人喜好就可以不负责任吗？你因为自己喜欢而沉迷于工作和那些沉迷游戏的人有何区别？鼓励丧偶式婚姻？996就是你们催生出来的恶性竞争你还鼓励发展到全行业？资本家代言人名不虚传', '典型的转移话题这事的根本是全体人的标准提升问题', '社会发展进步那么快庆幸你们还能讨论996AI的运用将代替一大部分人工作业所以到现在还为自己辩解不想努力的人好好考虑下将来你靠什么生存吧别拿现在的安逸当成福气你没经历过绝望你怎会懂？', '科学家之所以能996甚至高于996是因为努力的回报是属于自己的奋斗是为了个人理想乃至国家未来资本家让企业员工996员工开发的项目他们有知识产权吗不停工作只为堆砌企业的金字塔这种偷换概念的低级错误属实让人失望', '非常赞同年轻人应该要努力奋斗你现在贪图安逸要有生活和工作的平衡不愿意996那你的老板猴年马月才能开上劳斯莱斯？', '很简单的证明方式比如各种程序员有几个可以并且会在他们本行干一辈子的？因为我们先辈的努力有了两弹一星有了神五神六有了过去四十年的成就这没错我们也都对未来充满信心的我们没有失去希望的', '说实话做为一个俗气的人我就是为了拿工资才选择996鹅并不想谈什么理想了', '中国之所以取得今天的成就就是无数前辈们努力奋斗乃至牺牲换来的今天我们已经是世界第二大经济体努力和奋斗当然不能丢但绝不是要继续靠广大人民群众用牺牲健康和家庭幸福的方法来实现中华崛起', '敢说真话的人最可爱为马云点赞！', '国家目前正处在高质量发展阶段发展的最终目的是让人民受益是让人民共享发展红利让人民有获得感和幸福感！你把工人全天候困在公司幸福感从何说起？不用说的冠冕堂皇就按法律办事就好劳动法规定的你就执行这才不负你大企业的名号这样才能体现你的所谓的形象', '我想加入阿里巴巴一个想为自己未来奋斗的95年小伙', '就整个阿里的发展来说肯定是马云的贡献最大当然也是靠各位辛勤加班的程序员做出来', '国家法律竟然不是关键那什么是关键愿不愿意干到死是自己的选择但是请你们资本家遵守国家法律8小时双休', '那些quot;成功的或有追求艺术家科学家运动员官员政治家quot;确实基本996可是首先他们大多是真心的热爱自己的那份工作那就是他们的人生他们生活的方向那能让他们找到快乐而现在说的这种加班制度根本不是这些员工的人生方向', '我不爱我的职业我只是想活下去想让我的生活过的更好一些没办法去做自己喜欢的事情而且生活也不允许', '中国最缺的是实话请问马先生在条件资源有限的情况下您这一生有多少个一定选择不后悔您的家人需要陪伴员工的家人不需要陪伴吗？', '文中的意思就是爱干就干没人逼你实际上企业在普通员工年前永远是强势的后者的工作机会也不是向文中说的那样多自驱的心甘情愿的996应当支持被动的无可奈何的就是资本的剥削', '自己奋斗和上班996是两码事自己奋斗付出和回报成正比上班996我付出得到回报最多的是老板阶层自己得到的微不足道这是旧时代资本家剥削劳动力的口喊这是社会倒退了么？', '不可否认很多成功者007什么的但是他们是为了自己的梦想为我们普通人上班007是为了什么自己吗？公司又不是我的我们只想每天干好自己的工作拿到该拿到的薪水况且你还提到法律了麻烦去看下中国的劳动法好吗一个月该工作多少个小时', '明白了阿里巴巴=国家', '典型的你跟他谈工资他跟你谈理想', '很理性清晰的结论就是996工作制不人道不健康难以持久并且违法！但每个人为了追求自己的成功应该穷极一生努力奋斗但这不叫996！我就时刻准备着为电竞事业奉献007可惜我在苏宁这种卖电器的公司显然不能从了它的996对不对', '人活在平等的24小时期间的社会里工作加班只是生活中的微小部分有孝道教育子女有家庭朋友健康等太多太多的事情乡村老师不应该拿着工作加班这破事小事说', '既然强制996犯法就应该把焦点放在如何推动解决处理这些已经犯法的企业行为不是告诉我提升自己就必须996更多的付出等于更多的收获我们会不知道？', '每个人都有选择的自由事实在那里法律也在那里没必要辩证谁对谁错每个人都有自己的定义！敢于讲真话讲实话对自已负责对企业负责对社会负责等是值得敬佩的！不管你们信不信反正我觉得马老师说的挺在理我是深有体会的你如果不热爱多呆一分钟都觉得煎熬', '我觉得人就是这样的你说他有钱怎么才能做到他说如果可以选择我不想这样累你说反对996他说要奋斗要拼搏其实拼搏也好奋斗也好思考更是如此都要有时间都需要精力单纯来看996无论与否都是不人道的最后想说我想奋斗想努力不是混日子但更想好好生活', '认真工作快乐生活才对', '这就是强行将愿意996等于对工作的热爱其实愿意996只是为了那份钱', '别再虚谈热爱了不是每个人都像你一样有这份天赋和幸运能做自己热爱的事并以此为生的每个为养家糊口工作的人都是值得尊敬的即使不是他所热爱的事少拿热爱说事何不食肉糜？？？', '你的头像好像有点儒雅随和', '规律决定不可能每个人都是科学家艺术家大部分的人都是普通人还请您不要用高大上的标准要求大家', '首先996的工作制就是错的他们要你用996来为他们做出更多的贡献所以他们需要用更多的鸡汤来忽悠你现在的工作就是最适合你你最喜欢的工作否则就是你为什么不走呢<', '试问又有多少人能够找到自己喜欢热爱的工作呢', '为自己热爱的事业长期奋斗必然会占用自己大量的时间精力只是这样做陪伴家人教育子女的机会就少了总要有个选择', '这马老板强调支持996却始终没提支持支付996的报酬打工仔就算拼命也就是为老板赚多点钱老板能开更好的车住更好的房泡更漂亮的妞吹更大的牛996的时间和劳动你们资本家却只付我们955的报酬让我们打工仔怎么快乐怎么认真生活？？不知道作为教师的马云一天有没有在学校工作12小时', '是看自己选择的自己爱干的事996可以说是幸福的不累', '一开始感觉对你印象深刻从你说出这种鸡汤我无言评价你虽然有地位有但你不能以你自己的想法出来咋呼！如果当初你失败你身边还会有这么多跟屁虫吗！听你的？好好为祖国付出不要到最后学人人够的人！', '也可以换个角度思考工作生活其实本就是每个人一天24小时是人为区分的其实遇到喜欢的并且为之奋斗的就是你的生活处在不开心的工作环境或者做着不喜欢的事情就是你的工作', '这种就是典型的假设性承诺啊如果有来生敲重点他说来生员工只上半天班都没毛病', '自己喜欢虐待自己还让别人跟你一样病的不轻！', '别拿来说阿里人你们阿里人不傻没人喜欢996！大老板马云我问你你知不知道垫脚效应？你们公司为什么这样你难道不知道？', '我是为了攒钱创业虽然我一天12小时还要两班倒但是工作的时间就2小时其他10小时就坐着休息这样的班我打算上三年就辞职创业', '认识清楚好上路各位大佬热烈讨论有利于强化和引导奋斗者的价值观植根每一个企业', '现代人热爱的并不是只有工作而我又相信奋斗的人当中为了钱奋斗的人比为了热爱的事业而投入激情的人要多得多', '如果996顺利通过的那么会很快推行的任何一个行业都于我们普通人应该都是不好的对于马云这类资本家都是好的', '成功之后以为自己说什么都是对的马云你在评论区也露个脸哈！', '法律有用的话中国还有那么多996的公司吗', '1马老师的个人成长是因为那份英语老师教学工作还是因为本职工作以外的个人事务？2如果马老师在杭州电子工业学院的工作是996每天回家摊在床上那么他有没有时间和精力来独立思考马老师说我不要说996到今天为止我肯定是12×12以上但是他并没有把努力的方向放在本职', '本来就是打经济仗的一代积累的社会财富只有后代享受总有后人能享受60-90后打拼下来的财富', '呵呵马云这是要给自己封神吗？走的高摔得惨钱不是唯一衡量成功的标准吧虽然重要能不能舒舒服服的活着有点意思有点尊严的活着？？？？？？', '找到自己喜欢的事业并为之奋斗或者在工作中找到了自己的存在价值找到了人生的意义而并不仅仅将工作视为一份糊口的工具这两种态度就已经注定人是否能从工作中找到自我找到成就感找到个人价值找到幸福而能否找到这种充满人生意义性的幸福感首先就需要有敬业精神职业道德', '成功学洗洗脑', '996的工作制还会有生活可言吗平凡普通的人大部分人工作就是为了养家糊口的谈论什么理想奋斗创业呢那些能暂且撇开不论吗？只有摒弃了996平凡的岗位才能有更多的生活和谐的家庭才能有更多的精神追求一个个再工作里苟延残喘麻木的生活的典型的现代青年谁能给他们更多的自由和更美好的未来', '相信你问题是你们老板倡导啊话里话外优秀的人应该自己选择996否则是不幸福的', '热爱是会被马太效应所消磨的发这条微博的你应该也知道你根本不想996科研人员是为了祖国而奋身的但我们996是为了公司而奋身的公司压榨我们后多出来的利益等同于我们的利益吗？不公司的利益是老板的公司的利益除了那份粮外与我们几乎无关我们累死累活贱命凉薄得来半袋苹果仅够过活', '会上大谈奉献会后工资不变', '支付宝你知道是哪个程序员写的吗？你只记得是马云的是阿里巴巴的', '我觉得认真工作快乐生活会更好吧', '当一个人找到热爱的事情毒鸡汤啊你', '员工应有选择是否加班的权利并且理应因此而得到应有的回报而作为用人单位将996作为门槛来选择员工首先不符合中国劳动法的其次与国际劳动时间严重背离也可以说是反人性的再者劳动法是在劳动者和用人单位之间的一个天平当前的中国发展需要像企业作出一定倾斜但并不代表这是对的', '一个清洁工再努力再认真在加班加点的打扫卫生也难成为老板但如果清洁工拥有足够的自我支配时间他可以用自己的时间去充实自己以及做自己的事那么他大概率有翻盘的机会无休止加班其实只是绑架了员工所有精力能更长久的做熟练奴隶而已让一部分人先富先富断后路', '同一个世界同一个梦想', '说起法律我想起了一个视频里说创办支付宝如果坐牢就去坐的这件事先不说支付宝好不好当然我天天用挺方便的就是别人用我借呗借钱用这事心里有个疙瘩我更希望没有借呗这个东西算了不说了谈挑战法律好像有点过了抱歉我是来搞笑的', '我认为你很聪明按理说是不会说这些话的我觉得你可能成了他们的喉舌', '996有必要吗？你那么伟大怎么不多招点人就不必996了还解决就业率', '不是每一个人都能成为马云同样不是每一个人都适合996每个人应该选择适合自己的道路而不是被选择我觉得作为一个公众人物和首富个人的言论应该对社会负责任而不是让个人的言论成为舆论和社会讨论的话题更不应该去发表某些有导向性或者暗示性的言论', '我工作只是为了更好的生存下去别扯热爱快乐点', '996合法指日可待！马云这么聪明的人才不会胡乱战队', '为什么要996呢？奋斗=996？', '云儿啊说话要慎重虽然你富可敌国但你并不是国王', '下一个人生阶段目标希望自己是一个以员工的理想为自己理想的老板我相信只要我希望的我也一定能做到', '努力不一定有回报但不努力是肯定没有的站到这个时代这样高度的人说的话需要深思保障员工基本权利是企业的事寻找并实现理想是个人的事如果剥夺了个人的班外时间理想谈何实现？生活怕是都顾不上久而久之健康也会失去这样的结果谁来承担？', '他想表达的：如果你喜欢这份工作一群人为了一个梦想去拼搏话可以996但是如果你不喜欢目前工作你就别996因为你创造不了价值浪费你自己可是有多少人能找到一份称心如意的工作呢', '我理解在中国大部分公司只要你敢拼搏你的收益会上来的作为上班族在互联网公司你要想拼搏不就得加班吗', '努力也许不一定会成功但不努力是肯定会很轻松', '你知道你说的不正确的话会被下面的HR怎么执行吗？', '奋斗不等于996955不等于不奋斗还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '我记得我在伦敦工作的时候老板从不提倡干的多就是干得好他经常说worksmart而且西方普遍接受一个研究结果就是其实人每天能真正效率干活的时间只有4个小时超过8个小时已经不得了了', '努力奋斗是为了什么？现在有多少年轻人日夜劳作毫无幸福可言工作家庭生活天天在打仗这样的生活是人类应当追求的吗？', '资本家还得忌惮一下法律和工会呢这是二十一世纪版的半夜鸡叫<', '这是‘一个人’和全国最广大人民的辩论赛想知道最后结果且听下回分解！', '当你中国资本家想着怎么样996或者1212去压榨员工的时候国外的Python之父GuidovanPossum反而发Twitter说要怎么样才能帮助中国的程序员程序员也是人也需要休息你磨灭了人家工作积极性在热爱也会变成厌恶', '马老师说我不要说996到今天为止我肯定是12×12以上他说的不错他从没有放弃过努力但请大家注意他并没有把努力的方向放在本职工作上他的12×12并没有花费在自己就职的学校而是全部投入了只属于自己个人的事业里', '前天看到他那番言论后我就知道肯定又有很多企业管理层会拿来当鸡汤给员工说事果然我们的经理也是明确说非常赞同老马的说法问题是他却只字不提薪酬待遇的差别让员工把人生都交给公司可好？偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键果然法律就是个笑话摆设', '那资本家怎么发财？', '955更有私人时间思考与读书996跟机器人没差别企业做大也是因为员工努力所得的成绩没有员工干活哪里来的知名企业员工创造价值最终利益者还是资本家', '九九六工作制按加班工资加薪吗？', '反正看看吧相信大家心里都有自己判断成年人了嘛', '作为一个企业家你自然希望员工为公司付出百分百的努力这样才能使你的利益得到最大化倘若你马云不再是马云只是个员工你应该就不会有这种说辞了人生有很多事可以做我凭什么要把自己的全部精力放在事业放在工作上', '现在的执政党地位是发动人民战争得来的你知道为什么社会的主旋律是维稳么？？因为我党太懂了一切都会被扼杀在摇篮里', '有钱就行了还要什么脸', '现在的奋斗怎么就不能为国为民了不是程序员的奋斗怎么来的这么方便的购物体验移动支付不是程序员的奋斗怎么让支付宝走向世界', '企业之所以能在社会上立足是因为在生产服务的过程中对社会产生了利他行为而企业家在拼搏事业中找到了人生的价值生命的意义境界早就已经不同了到达了工作能带给他们快乐并将自己的快乐成为正能量散发出去帮助到他人从而实现自己内心的正向循环早就与平凡人的价值观拉开很大距离了', '看不懂可能成功了说什么都是对的吧但是绝大多数人是不能成功的尤其是现在的社会环境', '没啥事不就喜欢钻了钻牛角尖不一定成功钻牛角肯定能专业化一大步', '如果给我钱我当然乐意996如果不给又各种考核方式来克扣我的劳动所得各种方法去整员工那谁乐意去付出梦想不等于是钱但有了钱的确生活品种会不一样', '<ahref=nE5B081E5BC80E69D83E4BB94>封开权仔<a>：很赞非常赞同你的观点为了能够有时间陪伴照顾孩子和父母我现在每天加班到七点半也是通过我的万般努力下才获得领导的批准其过程想当难而且很多公司都是合同二十二天制其实都是工作二十八天要是不服从就得被炖冬菇我们国家还需要漫长的路要走啊！', '恩大家都喜欢像机器人似的上班感觉人生达到了高潮人生好嗨很高大上的感觉', '你们都谈理想有没有考虑过我的理想是不上班吗', '别跟我们谈热爱谈奋斗谈理想我们的理想是不上班我相信这个世界上没有一个人是热爱加班的！每个人都是热爱生活热爱家人！生活不能工作我们不奢求去看这个世界我只想有时间感受身边的美好！资本都是吸血的！', '少数成功的人不能以自己的标准要求或努不努力论绑架别人不996就是努力了那是拼命企业更不能倡导规定996而是企业缺人该招多点人也能提高就业率中国人已经是世界上最勤劳最努力最不会享受的国家了不要再灌什么鸡汤了你不拼不努力就不成功成功的标准是什么？到达标准又有几个是开心的？', '降到两千你这打字容易呀还很简单你觉得能实现么？', '说的太实际了！这才是说真说的人我喜欢这直爽人说话不拐弯抹角！', '说的好这次我站马爸爸但注定挨骂毕竟还有更多人比程序员更惨如果多数人都能明白为职业奋斗的快乐那共产主义实现的一天也不远了', '员工超时加班当地劳动监察部门在干啥？难道是中国特色资本主义社会？', '以前觉得你是个好人现在看来你真有趣', '我愿意996997招人吗', '我看懂了也理解了积极的人想到的东西都是积极的消极的人到哪都消极找到自己喜欢干的事为此奋斗终生何乐而不为谈什么996997的！', '很多人看不懂马云的话还是脑子里已经有固定思维了？他的意思不是很明显吗道德法制不允许强制性的996但年轻人应该996没问题啊！努力才会有回报！但我想说也就是这些人自己不肯努力回头又来妒忌那些努力的人有好的事业高的报酬美的生活', '羡慕996的公司想去一家996的公司休息我们现在777', '天下乌鸦一般黑哪里有选择？老百姓怎么选择最好的结果也是被当成兄弟榨血汗也别给我说政治家他们每个人可能得有一个连一个团伺候着连裤子都得别人给提的老百姓光接送孩子上学得多长时间？更别给我说奋斗工人不该拿血汗去为资本家奋斗', '你要和我理性讨论但是结果听我的这个应该是所有成功老板的愿望吧', '上来就理性讨论把自己立于不败之地？可问题是你在理性讨论吗？不赞同你就是不理性吗？置最重要的法律问题于一旁不顾社会主义社会的资本家已经可以公然无视法律违反法律了吗？你真的理解现在年轻人讨论996是在讨论什么？我们讨论的是996违反法律毁灭人的身心健康你说996＝奋斗？全是放屁!', '压缩劳动力增加劳动强度真真的资本家的獠牙', '马总你现在最应该做的就是立即承认自己的错误并马上道歉并从此全面停止对此事任何观点表达1月后人们会彻忘此事你今天的话是你跌落神坛的第二步若再继续就此事发表维护观点首富的形象只会越来越黑', '工地上大多数都是计件制吧这个996就算有人愿意上那也是被生活所逼没办法的情况下如果每天都工作那人生意义何在和机器人有啥区别待遇也只是比普通人好一些罢了', '幸福指数是什么？根本没有好吧', '偷换概念没有那么多热爱突破的科学家艺术家运动员更多的是为了生活的普通人怎么着我不996007就不是热爱自己的事业了一个996还和神五神六扯上关系这也太大而化之了吧资本总是站在资本的角度来看问题', '梦想和远方', '哈为什么评论都是骂呢我觉得说的挺对的呀996是你的选择你可以选择996也可以不选觉得累的话就换个工作呀热爱的事情再累也是开心的当然这不代表公司就可以要求你必须996换句话说就是996是我的选择但你逼我就是你的不对了', '很多行业原本就是压榨才有高回报', '那要是不反对然后全部都996了你是不是说不想干可以移民呗外国有965真是神逻辑那是因为你还有选择如果今天认同了马云的话全中国的企业都敢996了那时你选都没得选只能干996然后马云告诉你大家都是996你们为什么不能6117想要比别人成功就要比别人付出更多', '你有想过每天十几个小时坐在一个椅子上不停做单一的工作是什么感受吗？健康都保证不了钱有什么用？', '工作不只是生活的全部！！即使别的话说错了我也不相信这句话是错的', '终于把真话说出来来了原来资本家们已经凌驾于法律之上了？法律就是摆在那里看看的改成996合法更方便也不用扯理想扯奋斗996就可以把老婆孩子父母扔一边丧偶式育儿或者甩给老人问题是就算这样奋斗一辈子有几个人能拿退休金都不一定最后落得一身重病再后悔', '996比起965是延长了工作时间增加了可榨取剩余价值而马云自己就是一天24小时工作也没被榨取他一天到晚举自己的为例子摆明了知道无论他什么态度都有很多韭菜继续快乐工作', '理想？！为了老板的理想放弃自己的时间家人的时间我tm不说了要爆粗口了', '经济基础决定上层建筑如果钱不到位还让强制性加班没有加班费对不起做不到', '是的为自己奋斗和为企业奋斗并不一样他说的奋斗只是为企业创造利益', '美国加班是自愿为前提而且有法定最低加班时长违反任何一条巨额罚款等着企业主', '偷换概念不996就是不奋斗了', '应该先明确生活是为了工作还是工作是为了生活？一生短暂难道工作等于一生吗？', '几个热评真的是马爸爸都说的很清楚了呀不要用主观臆断去评论人家码这么多字麻烦也认真看一下', '您可否考虑过上有老下有小的家庭？如果996的话上班路上一小时下班路上一小时早上八点出门晚上十点到家回到家父母孩子都睡了这么算下来一个星期只有一天能和父母孩子坐一起吃顿饭但是如果孩子随父母在乡下住的坐车来回路上已经一天了这要到何年何月才能凑够两天时间回乡下看父母孩子？', '应该是看效率吧有人一小时工作的效率抵得上别人好几个小时正因为不自觉的人比重比自觉的大企业只能从工作时间上来要求了但是被动的延迟工作时间跟效率又是矛盾的没有谁被加班还能提高效率的我觉得996的公司管理层在推行996的同时应该考虑怎么调动大家的积极性提高工作效率', '你这句干多少活拿多少钱在很多人那里是实现不了的很多原本该是955的人被迫成了996还没加班费才是重点', '996其实没太大意见老班给个合适待遇员工有个值价格的付出就行了', '我觉得挺失望的所谓正确不正确的话只是个相对的概念而你所说的真话实话让人思考的话我不敢苟同就像你给正确加引号一样你如何保证你说的就是所谓的真话和实话呢？这只是你自己的一种观点是你自己口中的真话和实话', '看到一半就不想看了是那些热爱工作想要多赚钱的员工抵抗996吗？当然不是有些人想要倾尽全力去得到自己想要的生活即使一天工作20小时都让人拍手称赞是那些想要维护自己基本工作权益但是被老板用毒鸡汤硬逼着必须接受996工作制的人人各有志他们只是维护自己基本权益为什么要被抨击？', '时代不同价值观不同不要拿上个世纪的生活方式与这个时代的年轻人相提并论你说的是真理但是只针对少数人数真的的杰出人群又有多少而作为新一代的绝大多数年轻人对待生活的态度并不是你说的那样年轻是该拼搏奋斗但是而不是通过剥削压榨劳动力来实现', '谁tm会热爱当打工仔', '热爱工作是对的但一定要996吗？不一定如果是一定的话我为这个人感到悲哀因为他的兴趣仅只有工作我希望所有人都是热爱艺术的都是多才多艺的', '说真的我一直把你当作励志目标你那张在出租屋开发的照片我经常看看但是你有没有考虑过有几个公司会出996的工资？连续一周的996让我对这个行业失望或许我会离职然后做一名普普通通的快递员闲暇时写写代码保留我对程序的热爱也在我心里给代码留下一片净土', '只要喜欢24个小时都太少', '在一个955的单位上班剩下时间才有时间去提升自己966的每天下班累成狗提升啥呀我只想和床相亲相爱', '观后感首先本文是以对马云马总说的话就是实话真话理智的话作为基础的是否合理？其次马总把自己摆在了道德制高点认为强制996应该换成用道德驱动996最后马总以为每个人都有选择自己生活方式的权利但是马总的文章显然偏向于认为996', '你曾经为自己奋斗所以想让员工为你的企业奋斗？', '我不想有他那高度和经历但劳资爱怎么活着是自己的事情', '为什么996被批判这么狠因为大多数人从事的都不是自己喜欢或向往的行业还有一大部分人甚至连自己喜欢的向往的并能以此为乐的行业是什么都不清楚如我马云老师卸任阿里转教师担子更重希望做的比阿里更出色', '马老师如果在成功之前就得了癌症估计他就不会这么兴高采烈地说996了有多少人是倒在了奋斗的路上？1冒朝华曾任迅游科技神迦科技掌驰科技等多家游戏公司高管2018年1月16日4:00因突发脑溢血抢救无效不幸去世享年38岁卓越游戏CEO邢山虎就在微信朋友圈悼念道：愿天堂没有竞争之劳神', '不在一频道马云是希望年轻人为自己热爱的奋斗他表达的没错但和你的回复是两码事他也不提倡强制996', '马云站在成功者过来人的角度老板的层面去给普通打工仔芸芸众生分析问题打鸡血有说服力么！将心比心我要你996跟你谈理想谈未来谈成长而不谈待遇收入等现实问题你心里会服么？', '哈哈啊哈哈哈哈哈毕竟我目前不是资本家我支持网友', '这个事现在还争来争去尽管每个人的生活态度各有不同甚至大相径庭但是工作积极的工作是唯一可以帮助自己尽快找到和实现人生价值的捷径活着别让欲望把自己拖垮热闹归热闹生活归生活工作归工作都别耽搁', '我个人觉得现在是企业要996工人被迫996是行业的一种不良风气改变自己找到工作的兴趣很棒但是对于一些上有老下有小的人还是有些艰难的放弃工作就有三座大山坚持工作就是耗尽心力而且行业也没有给他们改变的时间', '国内消费天花板明显创造效益通过一带一路输送实现伟大复兴', '无论是996还是1212看你自己如何利用好时间去提升自己在无能为力的时候谈996无非给自己心里添堵与其争辩这个不如让自己价值提高在公司沉淀自己通过公司给予的平台帮助公司创业价值的同时让自己成长在以后变现的过程中哪怕1212这样你也是开心的因为你知道自己要什么', '老板我们是打工的打工的打工的你明白什么是打工吗？', '真的996回家路上1小时到家起码10点梳洗一下11点这时候你就该陪孩子睡觉了孩子睡着11点半这应该是很乖的孩子了吧你继续读书到12点半睡觉早上7点起来给孩子做早饭准备东西送孩子上学8点必须在去公司的路上这就是你996会有的生活<', '公司上班的8小时决定你的温饱而后面的时间决定你的未来年轻人你愿意多花4小时做项目攒经验人脉技能成长还是想回家玩手机睡觉看剧打游戏玩到凌晨两点再开始第二天的工作？', '如果你只是个打工仔就别发梦了如果是自己创业别说99612x12x7都会坚持！', '感觉又是一波成功学鸡汤文过于理想了吧', '马总！请你看看别的行业再说啦比如出租车司机667！难道出租车司机就幸福了？成功了？', '不是所有人都能成为科学家您说的996是建立在您已经成功了的基础上还有您说的热爱其实大多数人并不能从事自己完全热爱的工作现实生活很残酷我们没有背景没有钱没有人脉才不得已而为之普通人工作就是为了生活可是因为996大家反而没了生活你说奇怪不奇怪', '加班哪有更多时间读书提升自己能力？加班多了让人被社会淘汰！', '反正你牛逼你说啥我都觉得有道理穷人说啥都是屁', '而且到了007工资不见得涨多少小公司更不用说了员工基本权益都无法保障', '一个严肃的话题就这样被你带偏了', '为什么一定要把为公司奋斗跟为自己奋斗划上等号除了工作外在其他方面上努力何尝不是为自己奋斗', '马云：我又不愁生活退休享受你们好好996继续奋斗', '你说话挺儒雅随和的', '为国家而奋斗?谁在为国家而奋斗？！', '鲁迅不是说过一个中国人喜欢居中调和的观点吗？996你们都反对那我退一步995立法可以吗？哦大家都同意了那就立法吧', '你知道你是社会主义国家的合法公民吗？你知道社会主义国家的中心思想吗？你了解马克思主义吗？你知道国际劳动节的意义吗？社会主义国家里有你这样的剥削资本家还大肆宣扬悖论是我们国家的悲哀', '快乐的阿里人为什么没有来顶一下06', '让马云滚到一边去淘宝不用了看你怎么996怎么赚钱怎么boxue', '在呼吁理性讨论的时候是不是觉得理性立论更有意义？', '作为行业领袖说这些话确实不应该！', '改变自己比改变别人容易严于律己宽于待人可以为自己的理想忘我奉献工作也可以提倡这种奋斗精神但是硬性要求的结果并非最理想团队精神也要求同存异', '如果每天工作都像打仗一样能使自己有成就感和成长先不谈福利和待遇当心态放正或许就在前进的路上了这样的公司或许值得待的不然聪明的你就会早点辞职走人了见过最累的是职高学校的领导和班主任每天6点多起床晚上11-12点还在查寝自己还有家要照顾', '我一直都是996的工作模式每天工作时间最少都得有10个小时有时候很烦拿到工资的时候也算快乐我一个没有背景的农村小姑娘能通过靠自己的努力在二十多岁的年纪平均月薪1万以上挺好的甚至有时候会感激这种能通过卖命工作换来结果的工作平台和工作模式', '别再给996打扮了在互联网蒙眼狂奔的年景股权上市和财务自由的激励让996成为一种市场选择只要企业激励到位也无可厚非形势比人强996不再是互联网的政治正确既然是一种市场选择当劳资博弈的观念和实力发生变化时就得尊重市场力量别再进行道德绑架人各有志别强行洗脑', '倒数第二段第四个逗号后面那句少了个有字不用谢您希望年轻人为自己热爱的事业幸福等付出时间奋斗我们是单纯反对这免费付出时间且被强制执行的制度如果加班做喜欢的工作快乐有回报没人会反对还自愿加班呢您想说句公道话请针对性的告诉那些企业的管理者怎么做而不是给我们灌鸡汤', '反正以前就被特色两个字忽悠了', '哈哈哈你咋知道我实力', '996做自己热爱的事有什么不行', '马老师～我们肯努力也肯私底下努力但是强制996就感觉被绑架了其实私底下的努力我们可以有更多选择的空间可以更灵活一些', '一下子明白了你说的理想是消防员', '原来国家规定只是个摆设呀把996说成热爱事业的员工的自主选择还扯上两弹一星混淆视听', '我想问一下孩子怎么办难道都要他们当留守儿童吗我们奋斗为了什么？难道不是为了一家人在一起开心的活着吗？不错996能让我们挣的多点但是少了我们挣钱的意义！！！', '99612个小时在公司2个小时在上下班的路上8个小时用来睡觉休息一天24小时还剩2个小时用来吃饭洗衣洗漱还谈什么快乐工作认真生活？！', '素我直言您多半也就是三线城市生活惯了的人在北上广这种大城市公务员的吸引力远不及百度阿里这种大企业<', '你是要所有人都成为艺术家科学家或者像你一样当老板吗那谁来做普通的工作普通的工作没有价值吗工作生活不应该兼顾吗', '他原意根本没变还是鼓吹996的为了加班费的996是不持久的为了加班费的加班是不对的为了理想无偿加班才是正确的？', '人生的目标和未来不等同于事业绝大多数人也不可能都做自己喜欢的工作什么正确不正确人们除了情绪也有认知能力和分辨能力？你应该针对大家提出来的切实的问题回答反驳而不是强词夺理出一些大道理扣些大帽子', '政府要管轮得到老百姓到网上口诛笔伐？', '996对于刚毕业的年轻人或许是一个好锻炼的地方但对于有孩子的家长就不行了不然给孩子留下的只有背影还有如果一家公司工作任务量不大但就是让你混也得混个996的时间这样的话应该是老板有病了', '人人都选择安逸这种社会风气不怕影响下一代？下一代人人都想着活的更长', '资本家和劳工谈梦想哈哈哈哈哈哈劳工的梦想就是为了生活的更好而已不仅要在工作上累死累活还要在生活中累死累活', '献血光荣你如果每个月强行抽一管血那就流氓了', '每个人都能找为之奋斗的事业？多少人不是迫于生活？奋斗就能成功吗努力就能成功么在高处太久了果然都不知道底层群众日子怎么过连鸡汤都算不上多少人工作只能为了养家糊口他们理想是能让家人生活好一点吃的好点住的好点能有多点时间陪陪父母妻儿我们就是普通人自甘平凡就这点念想', '不是应该认真工作快乐生活吗？难道真的是工作使我快乐？', '阿里人快乐工作认真工作没有梦想的渴望平凡的我们给你添麻烦了', '我就想知道你为什么在韩国采访说选择家庭现在说996你在任教期间并没有把你的996用来你作为老师的事业上如果你全用上就不会有今天的阿里巴巴回头看看你的创业史；996不是一个好现象中国有多少企业员工都是超额免费加班狼性文化的前提是给狼吃饱肉希望你别解释了越描越黑', '我可以骂一句资本全家下地狱吗？福报？是你们这些肮脏的臭虫配拥有的？圣经：骆驼穿过针的眼比富人天堂还容易呢参太19：24可10：25路18：25', '强健刘榴芒马没毛病', '我就想知道真实996的话我拿什么时间陪我的女儿后代的教育真的不需要父母的陪伴么？马总既然是乡村教师的代表你却总谈奋斗希望谈谈从后代教育的方面来解读一下996的意义', '007996马云你觉得用在员工身上合适吗？你在为996变向的点赞', '可能你命好吧只能这样说吧！在我眼里能通过努力成功是命好真的！', '工作只是生活的一部分！不过想要获得更好的发展付出更多的时间也是必然', '可怕热评一那么多点赞？？成年人都该有的能力：1选择自己真正热爱的事2为自己所做的决定负责', '有什么好谈的看看上世纪六十年代工人农民忆苦思甜的文章就明白是什么道理了', '动不动就企业不是做慈善员工在法定工作日8小时正常上班干活下班时间陪家人法定节假日出去旅游怎么就是被慈善了？合着不996就等于没干活？', '955工作制的员工们也可以用下班后的时间追求自己所热爱的啊人家还更有自由所以求您别再辩护了您总是说我完全可以说些正确的话这个世界不缺正确的话相反我觉得这个世界缺得很因为像你们这样的人根本就不会说正确的话', '那些抱怨的人都是什么样的人自己心里都清楚如果你加入了阿里和bat这些公司你996会不会很愿意？但你加入的是小公司996所以你们的怨气才会那么重今天的抱怨都是以前不努力的结果如果努力了可能就是运气的问题吧这个世界不缺少努力的人也不缺少不是很努力的每个人的追求不一样', '说偷换概念的人从小是为了为父母老师念书的长大了为了为了父母才谈恋爱结婚生孩子的不想努力还有脸说？你觉得企业老板都是剥削你们的那你敢冒着九死一生去创造给那么多人一份工作？赚钱的企业主只不过是冒着最大的风险获得了这些风险的回报而已失败破产的企业主你们想过吗？他们为了什么？', '我自愿996可以但是企业规定上班时间996这是压榨', '你接受不了996那就辞职996是准备给那些有梦想想奋斗的人提高了一个很好的平台你当过老板就会懂996的可贵', '就是一个是真的为了成果为了梦想一个是仅仅是为了生活差别巨大', '你说啥都是正确的毕竟我们都是韭菜团子只有任人宰割', '道貌岸然的资本蛆果然有钱就站着说话不腰疼了呢', '感觉你说的像极了说买件体面的衣服重要性而却忽略了大众们有没有这样的场合能穿有没有这个经济条件或许你是想倡导一种积极努力上进和年轻勇往直前的拼搏精神却没有站在大众的角度认认真真实实际际的考虑又或者你所想表达的996真的就是大众所说的996？', '资本家为了利润可以发动战争何况一个996', '明智已开就造饭啦我支持', '杰克马几次偷换概念用春秋笔法将最重要的部分法律刻意忽视反而大谈特谈所谓奋斗quot;理想quot;把996这种违法行为和奋斗混淆起来乍一看着实令人动人但这碗充满诡辩的毒鸡汤可经不起深思熟虑', '为企业奋斗还是为自己奋斗？为企业奋斗创造价值公司给予相等的回报了吗？', '还TMD的周末快乐阿里多少人还在加班还快乐快乐个鸟啊', '说到底还是钱没给到位！你要是加多少班拿多少钱别说996了24240估计都有人干得乐呵乐呵但是中国的工作环境可恨之处就是在于年轻人就是充当免费加班劳动力加班才能说明认真奋斗大多数只能默默接受这种变态的奋斗论毫无反抗之力！没有物质前提的热爱于大多数都没有意义劳动法真的需要改改了！', '现在这个社会上热爱自己的工作为自己的梦想奋斗的人有几个谁不为过自己的生活累死累活你在这说为理想奋斗说给谁听？普通人有普通人的生活方式996这种制度触犯了大部分人利益尽管你两条微博都写的很中肯但你没反对被人追着骂也是正常的', '这值得讨论吗本身就是违法的你的所谓的那些说教目的是什么呢', '放着正面形象不好好树立退居二线让位于技术人才都是良性改革却为了迎合上意不惜践踏民众权利八个小时工作制可是无数人多年奋斗的结果背负恶名真的好吗？', '如果热爱007都没问题但是不爱885都不行', '有点道理', '总算知道到资本家的可怕了', '按照马云的逻辑周扒皮是个大好人啊天不亮学鸡叫好让大家可以奋斗努力', '感觉已经算是挺理性的思考了如果没有奋斗者的996社会不会出现那么多我们喜欢的音乐不会有一直在超越自我的运动员也不会有互联网时代出现的各种便利的工具持续改变我们的生活只是现实中更多的是单纯利益驱动的企业家剥削劳动者而获益劳动者的权益需要得到保护但也不能全盘否定奋斗者吧', '怎么我在你企业996就是奋斗我自己私下的时间做自己喜欢的事情就不是奋斗？这么喜欢给自己脸上贴金？', '说的真棒我很赞同我为你点赞', '只是对金钱的热爱没有钱谈什么都是假的你有钱你谈什么都是你的成功之路', '那我还刷不刷题了？哈哈', '工作和热爱的事情混为一谈？诡辩！', '那也是别人奋斗来的你眼红啥就事论事吧', '重申一遍阿里人一直以来的工作生活态度：快乐工作认真生活！', '说的太对了自主选择和被迫能一样吗？自己的事业和老板的事业能一样吗', '法律是摆在那里的所以是摆设', '只要员工自愿且企业依法支付加班费996就是合法这个劳动法明确规定996是违法的好不好能不要张嘴就来吗？', '人口红利啊过完这95后的一代自然就不同了只是时间的问题问题来了上面自然会想办法解决反正不是现在至于996这些规定的和自我奋斗又是另一个概念', '你打字的时候不笑吗？光看看都笑了[开心]', '我觉得她说得很对呀社会发展就如此年轻996也没什么不好可以锻炼很多能力', '要让人心甘情愿的996而不是强制奋斗不等于996', '您说什么就是什么吧您有钱您说了算好吧', '最重要的是996不给加班费是违法的我们难道是奴役社会？不我们是社会主义你可以谈你的梦想你要看和谁谈流水线普通工人你996不给加班费就不要谈什么梦想不要说什么工作是给自己做的当然大面积取消996会影响许多企业这样不妥你最应该做的就是闭嘴没有别的选择', '996归根结底就是工作中效率低利润低造成的企业没有创新一味的复制靠数量来发展', '工作是工作爱好是爱好很少有人爱好真的能变成工作的要是爱好何必996要是工作996何必？', '说的非常好！是否接受996得看自己的人生规划价值取向想成为人中龙凤就得付出加倍努力', '看你自己是否满意如果自己觉得还不错其实就很好了你现在就是比996时间还长所以你觉得996还不错啦等你996的时候你肯定会觉得955好毕竟人性是这样的这个没办法', '996工作制适合许多行业人群包括许多从事社会最底层的工作但还是不适合生产制造业比如在广东的大部分工厂员工都是靠加班费提高收入而996如果用在企业工厂特别是普通员工底薪不调整没了加班费那工人喝西北风去咯', '意思就是你要去做你真正热爱的事业就不会觉得奋斗是一种辛苦', '说得好加油再努力尝试努力寻找', '所以我们一定要找到自己喜欢热爱的行业的否则每天工作五小时你都觉得难受！', '只要员工自愿且企业依法支付加班费996就是合法quot;一天工作时间为8小时平均每周工时不超过40小时；加班上限为一天3小时及一个月36小时逾时工作薪金不低于平日工资的150而一周最高工时则为48小时quot;quot;用人单位不得违反本法规定延长劳动者的工作时间quot;法律明确', '人家奋斗的时候付出的努力经历的岁月多多了平等不是结果平等是机遇平等没有人该为别人的生活埋单', '感谢说出真实想法如果有选择没有员工会主动选择996995也可以很热爱自己的工作这并不矛盾大家觉得失望说因为前后不一的说法让大家发现了资本家的虚伪不是什么政治正确', '说到底还是钱没给到位！你要是加多少班拿多少钱别说996了24240估计都有人干得乐呵乐呵但是中国的工作环境可恨之处就是在于年轻人就是充当免费加班劳动力加班才能说明认真奋斗好去反抗之力！没有物质前提的奋斗才会引起平凡大多数的不满和反抗劳动法真的需要改改了加班费呢！！！', '马老师让我去阿里吗我愿意996', '马老师的观点不错规定的996与自愿的996结果是不一样的', '我们愿意喝鸡汤不等于愿意被捏着脖子灌鸡汤天下老板都一样啊', '上一个给你打鸡血让你每天睡四个小时以熬夜多而自豪并为梦想奋斗的到天昏地暗的青年人生导师患癌后每天吃斋念佛陪太太和小孩享受天伦之乐这个导师叫做李开复果然我们的社会从来不缺所谓的导师倒下个李大师终究还是出来了个马大师', '马叔叔讲得很清楚自愿可以强制不行麻烦酸的人好好阅读理解下不行吗？无论是读书有用论还是在联合国演讲力挺女性还是这次谈996他一直三观很正视员工为家人不是像某东喊口号我把你当兄弟所以你得为我卖命而是我把你当兄弟所以我给你选择的权利量力而为更为梦想', '马老师说的很有道理哦至少我认同！', '这世界上有多少人是因喜欢自己的职业而工作?绝大部分是为了生活而工作没有人可以为别人的人生代言不管他有多成功', '哈哈来了马总？', '非常同意下面的评论和马云阐述的论点大多不一致', '古文左偏旁是土台子的意思上古时期织物无比珍贵舍不得做衣服染色剪裁之后就是巾通常用来挂在杆子上成为旗帜在土台子上竖起旗帜旗下之人就是裁剪巾之后边角余料当钱用就是币土台之上分钱的那个人就是我们今天说的何为？部落中睿智公正而倍受尊敬的长者', '你是为了热评还是真的那么天真？', '为什么企业领导喜欢给人喝鸡汤打鸡血因为鸡肉都被他们吃光了他们口中的奋斗不过是给他们挣更多的鸡肉你们喝更鲜的鸡汤', '周扒皮帮助劳工们努力成长', '满嘴跑火车就知道吹牛b真的招人烦', '如果大家都996你能按法律规定付加班费么？', '以下真理不言自明天下的政客最具备的技能是忽悠不包括我国', '找到热爱事业比找对象还难吧快递员外卖员都是热爱这份事业吗？大多为了养家糊口吧为热爱而奋斗的人时间和生活会给回报没得到回应的最终要嘛只能屈服被迫做些不热爱的事这些人就错了嘛世上那么多脏活累活全是凭热爱在做吗？大多是迫不得已吧这种情形下还要强制加班那人生还有啥盼头', '直接税包括遗产税赠予税离境税房产税利得税所得税数据税社会保险税等等直接税多为累进制税赋体现了量能纳税的原则体现了人道主义精神是现代文明的标准制度配备我国的清明盛世皆以田赋等直接税为政府收入之主体；现代西方发达国家皆以直接税为政府收入之主体', '哈哈！', '法律存在有其意义必严格遵守多鼓励个人创新个人创业而不是为企业196', '祝马总家以后祖祖辈辈都996最好把你的名言写进族谱看你后代子孙如何评价你', '我们都是被奋斗了996不是为了自己奋斗而是为了资本家等你996病倒了就会马上有人接替你的工作', '我觉得他说的对大环境是这样无法改变如果在大环境不能改变的情况下你想要过更好的生活的确是要付出更多的努力这个世界从古至今都是少数人掌握着大多数资源和财富这是规律要想更公平是需要国家政府企业从分配制度各方面共同给大多数劳动者提供报酬提供机会', '马老师我只问一句是不是非得为公司奋斗才叫奋斗？你为什么总要偷换概念而不谈一下996给当代年轻人带来的困处？一个人我相信不止一种爱好我把工作当做自己的爱好不代表我没有别的爱好我们不需要个人空间和时间的吗？比如单身的没空谈恋爱谈恋爱的没法持久！', '马云的意思大概就是有梦想的就是奋斗没有梦想的就去咸鱼强制加班没工资？你他妈的不会换个不加班的工作啊', '企业间的竞争变得越激烈劳动者的时间肯定会加长当人们的意识逐渐觉醒知道工作挣钱并非全部缩短工时就势在必行了因为很多公司没有企业文化员工认同感低还想让员工免费加班实在过份一直很钦佩您您是想解决这一问题也很用心良苦但是这种现象不是您所能改变的', '996是市场供需决定的吧', '那你为什么看不到他这样的观点倡导你找到兴趣的那一面只看到现状而不去做改变的尝试呢', '马云说得太好了！让贵司高层领导全国公务员带头实行996吧', '奋斗和996是一个概念？', '你结婚了吗？你开心吗？你陪伴了家人吗？赚那么多给谁用？你的员工赚的够买杭州房子吗？需要贷款吗？', '有多少人的工作干的是自己喜欢的事呢大多数都是为了养家糊口啊科学家对自己的领悟都是真正的热爱吧', '嗯嗯哈哈你未来肯定比我成功你开心就好有自信是好事怕的是缺智商工地搬砖007比9成人都努力确是被剥削最狠的底层世界上从来不缺努力的人成功者靠的是智商可惜你没有哎不多说了教你的够多了再说要收学费的', '哈哈就怕加班了还没钱买坟', '你有了你想要的生活奋斗就是好的你永远在努力永远离你想要的生活差一点距离奋斗有何意义也不是所有人都向往着功名利有时候平平淡淡才是真你所付出的一切总有一天会归为平淡人的一生太多时间都耗费在工作上了生活的本真感受不到越来越麻木工作到底是为了什么奋斗也要源于热爱吧', '不只为了回报啊使命感和价值感你都没体会过马云在倡导你找到你热爱的事业啊', '别再给996打扮了在互联网蒙眼狂奔的年景股权上市和财务自由的激励让996成为一种市场选择只要企业激励到位也无可厚非形势比人强996不再是互联网的政治正确既然是一种市场选择当劳资博弈的观念和实力发生变化时就得尊重市场力量别再进行道德绑架人各有志别强行洗', '我们是特殊行业:认真工作健康生活', '如你所言企业家大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家你们这些伟大的人鞠躬尽瘁名要垂青史的时候能不能允许我们这样的平凡普通人拥有自己的幸福让我们做个人而不是你的螺丝钉', '总有人在996吧～无产者的利益可是一致的迟早会轮到所以行业996甚至更严重', '996还可以至少有星期天可以和家人朋友一起我现在是887两班倒也就法定节假日放一下我其实挺羡慕996的我工资6000多', '一直都您坚定的支持者但这一次SORRY我反对！', '人一有钱就变坏啊', '大家知道劳动节是怎么来的吗', '偷换概念把996包装成情怀和企业奋斗精神对员工进行隐形道德绑架真是不要太搞笑', '人民日报发声了知道出来了？', '拼搏奋斗是必须的！在哪家企业做事就按这家企业的规则办不同意这个规则换一家自己看得上的企业就好！既然这么多网络公司张旗鼓地说996相信是合法的否则早就有人来管了赶紧挣钱买房结婚生子供小孩上学才是正理！', '当大家都是996的时候只有997才能脱颖而出当大家都997的时候只有998才能脱颖而出', '牛逼了哦兄弟确实偷换概念了', '怎么全能力一下子让搬一百块砖没办完我加班就是能力不足？', '在微博谈理性简直就是一种奢求大家都是在发泄哪里有倾听和思考', '我是从那种混合制国企出来的普通职工24小时班上过16小时班也上过然而上的时间再多也毫无用处为啥？！因为时间上的再多你的薪资还是跟8小时的一模一样至于加班费啥的做梦吧既然薪资福利都一样那我情愿选择855凭啥要我去选择所谓的996!', '马老师灌鸡汤多年可连现代社会基本的劳工权益常识素养都没有', '如果人跟个工作机器一样真不知道活着有什么意思有时候搞不明白现代社会科技技术发展到现在究竟是改变了人还是把人推向了更不由自主的一面', '马云先生：你忘了这样的现象如果你行好事免费给某类人每天送100元时间久了这些人会说你很抠当你增加到200元他们会短时说你还行哪天你改而给190元那么你的灾难来了他们将找上门同你理论甚至有人暴力对你凭借着生命壹号而扬名全国的企业家陈生送别墅事件是一个借鉴！', '马叔叔我能理解你说的话作为一名学子我觉得所谓996是努力奋斗的象征大家不要只看到工作时间制度小小的一面年轻人应该为自己喜欢的事情而努力奋斗青春只有奋斗才不会给以后的自己留下遗憾', '小心晚节不保', '郭德纲曾经不止一次在台上说过：爱相声还干了这个说起来应该感恩你以为纺织女工那么喜欢纺织呐？工作！道理就是这样大部分人做不了自己极度热爱的事才是事实社会还没发展到做什么都能赚钱的地步呐', '多招人按照基本8小时工作制来进行工作不就是想节约成本吗？还能有别的解释吗？', '如果企业能提供努力相对应的合理回报看个人选择996我觉得是没有问题的啊但如果只谈努力和付出回报与法定工作时长没区别又和旧社会的剥削有何区别一个企业的成功是只靠管理层吗？', '别说正常给加班费第一步首先要能给你加班费第二部还是要按照正常的给周末双薪法定节假日三薪然后发现第一步都没戏', '哪有谁自愿为企业主奋斗啊既然不愿意那就辞职啊！又想享受人家的福利又不想付出还总是叽叽歪歪', '我所了解的是～很多企业管理人员用马云阿里的至理名言把996常态化了～可能太片面了吧', '能说什么呢你们都是老板你们说什么都有道理', '只谈付出不谈回报？？？为企业卖命的996或者997也和为国家事业奋斗的回报是一样的么？？？偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '马老师偷换概念996指公司员工的工作时长您那叫为理想奋斗终身', '很佩服能找到自己的热爱并为之付出的人如果能在自己的热爱上再取得成功那就更厉害了甚至通俗的说那就是大众眼里的成功人士了可人人都明白的是这个世界是不公平且现实的找到热爱并为之奋斗靠其发财致富又是多么小的概率平凡的大多数都是做着马马虎虎的工作过着马马虎虎的日子', '哈哈都是丢工作就死的人基本完全社畜', '好那当真那么多人所从事的工作都是自己所热爱的吗？大多数人并没有找到自己所真正热爱的工作甚至有些人用一辈子也没有找到', '说到重点了如果996成为一种日常997就会来了会成为一种恶性循环<', '大多工作者还是因为生活而去选择工作热爱是一码事生活也是一码事人们都说不能爱一行干一行但是干一行就要爱一行那么我们每个人都很热爱现在的工作但是企业不能因为我们的热爱而降低我们的回报既然我必别人付出的要多那么我就要得到我相对应的我热爱是因为它适合我给了我想要的决定与否在我这', '自己去看看你们阿里的996有多少人再认真的奋斗又有多少人在打酱油不要觉得自己很行这样的软抵制胜过你滔滔不绝的洗脑', '所以他在倡导大家找到热爱啊', '你确实是统治阶级但是你不能代表你自己知道吗？', '看完你这篇文章用一句话总结核心思想:只要自己干的是自己热爱的事情有一个笃定的目标[飞镖]管他什么996！肯定会花更多的时间在这上面我说的对不对呢？', '人生而不同努力奋斗积极付出最终达到一个梦想的目标这是部分人的所认为的人生的意义；', '996和007取决于收入收入少再多的996也是打酱油毫无意义收入高天天007我也乐意', '适合的就是准确的关键是让它合法化就正确了', '是不是越有钱就越装逼？', '或许您算世界上最成功的商人之一但您的成功不应给您带来一种迷惑自己的假象：我所有的思想都是对的从而容易信口开河有些话不会被点破因为您成功的历史为您的话自动进行了背书-成功者说什么都对您所掌控资源和所处地位也少不了引来人们的奉承和吹捧被奉承的久了再聪明的人也可能飘离土地', '偷换概念只是小儿科避谈法律才是关键！', '奋斗者值得尊重普通人讨论的是996这种社会风气和企业制度不该被推崇大多数人可以接受自发选择的996而不是强制性的996毕竟大多数企业无法提供阿里的福利和薪资待遇还要效仿996就很emmmm', '不在其位不谋其政所以资本家的梦想不等同于螺丝钉的梦想螺丝钉的梦想太遥远只想好好生存下来', '看了评论我终于知道在中国现在的环境下想要创业有多难致敬马云老师', '如果加班给钱可以接受问题是这些所谓的IT企业加班从不给钱作为一个从BAT出来的人我为我的言行负责', '梦想和工作能划等号的有几个？再说了人就应该有生活朋友家人工作只是一部分', '马云说的很好认真看过讲得很全面很多人没有看完看了一句片句就开始评论！其实没人强迫你努力是个人的事为自己的理想和事业奋斗就不会论八小时内外如果只是养家糊口那就是给多少干多少你随意没人强迫你觉得回报不够就坦然离开', '认真听马老师讲的话我相信他说这些话都是出自真心的马老师的做事风格可以看出他的追求不是金钱至少现在不是了我不是辩护懂得人自然懂每个人格局不一样理解也不同', '你成功的让我笑了', '1996和努力是两码事不要混为一谈2老板的007和员工的996更是两码事更不能混为一谈周扒皮也要半夜就起来捅鸡叫比员工还早你敢说他和劳动者一样辛苦吗？3哪有那么多发现了自己兴趣且适合自己天赋的人这需要天时地利人和举例来说21世纪以前电子竞技选手该怎么做自己爱好的工作', '福报这个词让我感觉像是邪教口号作为个体小富即安我只是一个小小的螺丝钉国家怎么发展我真的无能无力啊现实是大家都已经膨胀到觉得自己的加班与否能够左右国家的命运吗？如果有些人觉得996甚至9127就能取得美好生活加班几年后你要不落一身病你可以继续', '996真为中国人的健康和生活和精神担忧', '想做什么样的人听什么样的话做什么样的事成为什么样的人！不管感情上有多少借口愿不愿接受或面对只就是现实啊不然为什么哭着出生唯愿可以笑着离开', '以前特别容易信鸡汤因为只能喝鸡汤后来发现鸡汤仅仅只是鸡汤远没有鸡肉有吸引力', '你有点膨胀了很多996不给加班费的', '肉眼可很多中小型企I_ppt就R996斫oT工洗X', '你要是创业者你怎么干都是自愿的付多少钱都无所谓的都是为了梦想或理想打工者是付出时间体力智力等换取相应报酬这个要在国家法律法规范围内执行如果没有执行就是违法', '真正的工作效率才是动力可是现在好多人都是在做着自己不匹配和不合适的工作却无从选择', '谢谢你马老师说的我很难受', '劳动者有权利追求自己的权益劳动者的利益被损害了就该反抗维权凭什么劳动者被剥削就该回乡下种田为什么要怪哪些想争取自己合法权益的人普通劳动者才是最广大的群体资本家是少数劳动者应该努力争取自己的权益总有人该站出来而不是你这样说风凉话', '真正996的是在高效的工作还是磨时间?', '中国很大人很多', '先有温饱再有梦想', '每个人就应该打了鸡血般活着？你凭什么用你的价值观来批判我的生活？', '我是做淘宝的你们所说的996的话题我想说不仅是我很多自营的电商都是24小时的吧？我们不一定是热爱但是我们靠这个收获着自己的金钱或幸福！对于上班的人我觉得只要你喜欢且有加班费很多时候996不是什么问题！我自己做淘宝的我除了睡觉时间就都是工作和朋友外出都在回复消息！', '支持马爸爸虽然我个人不太能接受996但是我非常尊敬崇拜996的人觉得他们非常的了不起有了他们的努力一切都变的有可能', '马云确实是商界奇才但是这话明明就说错了错了保持沉默好了或者就发几个字说自己说错了马云偏不发了一篇长篇大论的文章来论证自己没错明显狡辩！', '世界上像云总几乎没有首富加智慧放心云总你的想法我认同多看看马云演讲香港大学的浙商的你的脑袋会聪明我的idea下线了', '马老师早就布局好了健康产业你以为马老师只靠996赚钱吗？将来还能靠ICU赚钱呢', '为什么让这个社会变的残酷无情当996成为日常的时候！追求成功的人就会997了企业这是要把我们家庭一步步推向深渊那时候我们还是自己嘛', '作为经常007的员工个人觉得比较中肯', '社会财富只有这么多大多数的财富被站在金字塔尖上的人吃进去又不会吐出来金字塔中层与底层的人就只能去争抢为数不多的糟糠而已', '资本家是不能明白很多人选择工作并不是因为什么意义热爱有价值的工作是有条件的很多人工作只是为了活着活着才是刚需', '今年是1864年吗？蒸汽机革命了？', '被迫996和把工作当成一种乐趣这是两码事儿！显然马云混淆了概念！', '如果你在为自己的理想奋斗那么996007都应该如果你只是为他人打工那么955就足够了关键看你怎么定位', '希望更多的人能为理想而奋斗～但现实体制的束缚也限制了我们～向改变未来的奋斗者致敬是他们改变了人们的生活方式！', '把股票都发给基层员工先他们也会热爱996的', '马云和刘强东给很多老板要员工加班提供了理由这是最坏的现象这几天朋友圈已经充斥奋斗鸡汤了', '马老师这次讲996不敢苟同立场不同！这样就算为社会创造了巨大的价值为社会文明带来进步对工作有多大的热忱和热爱这些都只是一小部分人而更多的人是在为生活工作！马老师与普通人越走越远了！亲切感开始变模糊了！', '拿两弹一星来做比较合适嘛？诡辩！和高育良一样', '喜欢你就是因为你一直说实话真话', '你这个偷换概念很厉害呀！！人家说的是996和你说的人生梦想或者喜欢的做的事情这不是同一个事情好吧！先把讨论的东西确定一下好不！？', '新gwy法实行在即明确发放加班费企业联合发声996外造势内动刀原本加班是讲政z现在既有讲政z又给加班费怎么拒绝', '马云强东都嘴上说不强制996但鼓励奋斗但大家都加班你不加相当于自动上了黑名单下一次裁员有你一份', '六大通过的政治决议案提出了中国革命的十大政纲：六实行八小时工作制增加工资失业救济与社会保险等', '我知道为什么那么多人拼了命的考公务员考编制考老师了', '2015年马云在韩国接受采访的时候是这么说我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了2019年谈996说我很幸运没有后悔1212您别出去装逼了好不', '我看马云微博下面评论就觉得现在的人都很聪明很难被人轻易被人洗脑说明现代人的整体文化水平上升不是画个大饼就能被忽悠的了快乐工作认真生活本质上和以前开开心心上班平平安安回家的标语没有区别既然宣传口号实际上都是做不到只能贴墙上', '一个好的企业应该是原则上不提倡加班加班是例外；允许职场菜鸟有薪加班多赚钱多攒技能业务熟练后不应该再加班老鸟们只有在带新人时允许加班如果不能按时完成任务可以有偿加班加班时间控制加班超过36小时任务应该开除客服引入智能机器人筛选分流人工客服', '我多说一句那些996的效率都不高', '阿里的996是正常三人天的工作加班两天干完还是工作一年相当两年经验呢', '在阿里华为这些企业996起码还能得到高报酬在一些企业996一分加班费没有现在还鼓吹996嫌过劳死的年轻人不够多', '如果我是创业的是公司老板别说996就是一天24小时都待公司都可以因为公司是我的成功了挣钱了都是我的但我只是个打工的你要我拼命是不可能的除非你给我股份', '感谢马总聊这个话题脑思考是对的这个国家世界得有强者企业阿里巴巴苹果奔驰奥迪优秀的影业漫威dc等一些kids多去土地走一走你们普遍缺土踏实的idea很少多感谢父母炒菜说句谢谢就行炒饭放桌上时就得说句谢谢多说谢谢你就更有钱了', '而有些人业余做点副业增加收入当打游戏的人看到副业的人挣钱了就会开始各种难听的话那难道要一起同流合污不上进不付出？！其实马云提了一个很简单的事情爱不觉得累这就好比谈恋爱的人熬夜打电话出去玩第二天上班不觉得累要是家里安排相亲对象', '不是所有人的幸福定义都是赚钱赚更多的钱有的人的幸福很简单有饭吃有钱花家人健康能陪伴家人不要把你的定义强加给所有人而且这个定义也可能是为了让你能够更好地让员工创造剩余价值', '给就合理吗每天8个小时给你三倍工资到24小时你不干？你认为是仅仅是钱的问题吗', '有肯定有我还没达到那个境界', '非常有道理', '马爸爸那句现在不996以后如何如何我是不爱听这就感觉是用一个未来的期许来盗用我现在的权益如果企业需要996请招聘写明白同时待遇要规范要不然就不要拿那些期权式鸡汤说事未来未来如果我明天就累死了呢', '我愿意做这件事的时候007都没问题', '谁说仅仅为了养家糊口的打工仔就没有尊严了？？？必须热爱才有尊严？？？什么逻辑秘书不看文本的吗？？？能力和效率才是评价的重点没有理想不热爱工作的有能力的人凭什么不可以？？？？？？你十二小时做完他八小时搞定就不可以了？非要等你陪你走遍布满狗屎的道路？', '你小心点哦', '这是伪命题你可以这么做因为有人给你看孩子有人给你做饭有全职太太教育孩子孩子有优质教育资源父母有好的医保有钱看病有人替你陪伴奋斗当然重要也必须奋斗但奋斗和生活之间如何平衡更重要奋斗的目的是为了更好的生活', '真实甚至比不上资本主义工人的工资待遇', '扯了一堆大道理把自己放在了理解员工要实现员工愿望要为了员工提升自己甘愿出钱出力的伟大形象上不如直接干脆利落乐意玩命加班的玩命给钱不乐意加班的到点回家爱干啥干啥大家各取所需各安天命何乐而不为呢', '马老师我认为996是员工追求自我成长的对自己负责的责任；而提高效率不996是领导集团保障员工健康幸福的对员工应尽的义务', '努力就能脱颖而出？你有本事高考之前花更多时间努个力别给这些资本家打工啊？你会吗？你会吗', '我觉得跑的太快把其他人都丢下就不会恐惧失败或者就能获得荣耀获得成功但是多数人都跑上来了就算是慢慢的跑完了才是真的的成功奋斗的人成功了不奋斗的就奋斗光荣但是总感觉少了点什么', '大多数人工作是为了赚钱不是为了理想就好像参加高考不是因为喜欢读书一样在没有财务自由之前谈理想是不现实的而绝大多数人工作是为了财务自由中国的地板太低天花板太高所有人都靠理想吃饭也不现实', '不是每个人都有梦想应该说不是每个人都那么幸运找得到可以为之不知疲倦奋斗的理想职业不等于事业职业可能只是为了生存下去而已当职业跟理想不挂钩的时候谈996就是在讨论剥削与被剥削世界上绝大多数人都不知道理想长什么样子工作仅仅是为了生存养家糊口我跟你谈钱你却跟我谈理想', '谈什么梦想和成功天天就是被催项目进度你们这些资本家就是把我们当韭菜割等我们加班加不动了新的应届生又来了又有新的韭菜了', '说的太优秀了哈哈哈', '您怎么会是英语老师呢您应该去教语文啊这道理一套一套的老板从来不违法不强制要求996但是有理想有梦想的年轻人为了公司发展为了自己进步主动超工时压榨自己加班加到死？真牛逼这样的人真实存在吗大家工作不过是为了养家糊口有几个是做着自己热爱的工作的<', '云哥说话就是那么艺术第一段就把退路给自己留好说自己完全可以说迎合大众的话但是自己不说说自己完全可以不趟浑水但自己要为正确发声', '如果能让我去阿里工作且在996工作下能够提升自己那么我很愿意', '你是不是感觉你是最成功的创业者就说啥都对了？', '疯狂灌鸡汤', '大概意思就是我就是996喜欢你来就上班不喜欢就滚蛋', '这是社会主义的中国新的阶层未来会引发一定的思考', '法律摆在那就是不遵守回报匹配付出否则就别灌鸡汤了', '阿里人的认真生活就是回到家洗洗睡了第二天起床洗洗上班了一周只有一个晚餐和家里人团聚', '还是要让员工开心的996', '还是钱最重要照着法律规定给996的工资我就做别特么整天光想着剥削资本家真是吃肉不吐骨头！', '马云说的很真实！说出了现在奋斗者的心声但我们不光是为了生活而996也是为了体现自己：我能行！我可以！', '难道正常的955就挣不了钱了真是畸形', '我们算一笔账吧每天加班3小时工作日5天15倍工资；周末算一天10小时2倍工资总计425工时劳动法规定周工作时间40工时那烦请阿里巴巴集团之后进行招聘时写明白点吧打比方30万工资就写成15万基本工资15万加班费别老整那些虚的谢谢！', '当下社会966戴的是不好的帽子如果把966换成奋斗就是明显的转移话题当下问题当下解决扣一个长远的帽子是可耻的', '说替员工考虑都是骗人的只是绕个弯又回到老板资本家那里去了', '马总我们只是活着就拼劲全力了', '理性的讨论比正确的结论更有意义：能坚持996的人一定是找到了快乐之道！', '我想知道现在996有几个普通打工的是年薪百万的', '一个企业主做社会青年的精神导师镜花水月而已经济增长的时候还能披着伟大的画皮经济不再增长本质将暴露资本家的獠牙就会显现出来', '大多数人工作是为了赚钱不是为了理想在没有财务自由之前谈理想是不现实的而绝大多数人工作是为了财务自由中国的地板太低天花板太高所有人靠理想吃饭也不现实', '多谢马老板让我知道阶级之间的鸿沟让我下定决心去国外留学', '我还是高估了马云的格局这个级别的企业家的社会责任感应该是致力于提升效率杜绝996尽量减少加班而不是以工作时长去评价员工是否敬业是否有奋斗精神这样的情况势必会导致更多的人混时间是对在正常时间完成工作的人的不公平我们赞赏个人奋斗但这奋斗不一定非要在工作中提现', '员工996不光是为了公司更好的发展更多的是为了自己如果员工自愿996那么员工更看重企业未来及前景如果强制要求996又没有给员工相应的报酬那么我觉得是不合理得！', '看了马云先生的这篇博文自认为马云先生还是明事理的之前马云先生所谓的自愿996是建立在给加班费基础之上的996这不是真正的自愿真正的自愿是你不给他加班费他也愿意加班如果马云先生您能做到这一点大家肯定敬佩您现在马云先生您要做的是让那些为了获取金钱而选择996的人没有选择', '认真工作快乐生活更好吧', '也就是能干就干不能干就走呗', '996只是理想化设想只能说是对未来的美好期望', '那有兴趣工作就可以不发加班工资了吗？', '咋了？还想农民起义了?你们的这一切倒是公司给的加点半就叫苦连天我觉得996是很仁慈的我觉得应该007才对不是吗？', '马老板生活变好了自然不理解996人的处境了资本家以所谓的上帝视角来评判', '我不仅996根本就是007我热爱传播这件事情值得干一辈子！专业地为客户创造传播新价值是长久坚持的目标！', '你如果是在流水线工厂上班我理解但是如果是企业上班那就不敢苟同了因为你既然在这家公司上班肯定是对于目前的工作有所期望要不然早就收拾走人了', '科学家献身于社会主义建设的伟大事业企业员工996牺牲心血为资本家创收这两种奋斗能画等号吗？', '评论区的反对声比较多但同时至目前也有4万余的点赞非常值得观察的社会现象', '如果付出和收获不成正比那为什么还在这待着呢', '员工自愿996可以老板鼓吹996不行', '如果是为事业奋斗时间和待遇都不是问题因为成功了有巨大的回报;如果是为工作而工作时间和待遇都是问题相应时间没有相应回报就是剥削', '给出配得上996的工资996又如何实际多少人加班是白干的上班是为了赚钱赚钱是为了让自己过得更好而不是为了老板', '马老师你讲的都是高阶阶级而且他们得到的回报并不是全用金钱衡量的还有地位权势理想甚至让历史铭记相比996他们的付出很值得', '855是公民的权利选择996也是个人的自由为什么要规定996？为什么要区别对待955和996的员工只要工作认真按时完成不应该都是好员工吗每个人的生活方式生活环境不同为什么要歧视955？以工作时间来判断一个员工是否认真是否上进是否太狭隘？', '马老师才是真正的最伟大最无私的思想者小珂真诚的以一个思想者的身份向您致敬思想者与执行者之间所存在的最难以平衡的差异就是执行者永远只能想到自己的利益而无法体会到思想者为了责任为了价值所做出的自我牺牲与无私奉献', '一直认为杰克马是成功而睿智的商人嘴巴虽然很厉害也喜欢洗大家的脑但并不招人讨厌不明白为什么这次会说出福报这种千夫所指的蠢话', '我个人觉得马云说的是心里话这个社会真的不缺正确的话敢说实话真话很难得其实马云真的不用和这些低素质虚伪的人说来说去！', '我努力到最后不是为您做嫁衣吗', '让市场竞争更公平点企业之间和谐一点好了你们可以一天8小时安稳工作了在这之前互联网企业中工作安稳想都别想', '王思聪可以选择自己热爱的事业而我们只能谋生请不要拿小概率说事', '懂你的人自然懂不懂的人越解释=越描越黑也许初衷只是想表达对于能努力工作是一种幸福的意思从某种角度我个人表示赞同战争年代吃饭都是问题但是现在环境不同了底层老百姓今日之苦非昨日其次双方境界不同普通老百姓难以理解您何出此言', '祝你也一样哦奋斗逼', '只能说表示不认可热爱996的都能调节休息时间有钱有时间去追求自己的理想追求自己的爱情稳固自己的婚姻照顾自己父母教育自己的孩子但其他人呢加了班没钱远离家乡没时间追求自己的理想爱情稳固自己的婚姻父母孩子都没时间管最后灰头土脸的回家乡从零开始重新来过', '说的很中肯啊评论里那些持反对声音的就是不想努力又想过好日子的但哪有那么好的事', '大公司之所以成为行业领头羊靠的是员工对公司舍我其谁的价值观的认同他们明白劳动法给不了自己出类拔萃的成就富裕良好的生活和个人价值的实现还是那句话多大代价就有多大回报美好未来没有捷径996只能说是相对较快的实现态度这个态度在于你自己不在于企业领导者更不在于劳动法', '世界上有几类雇主一类是善良的一类是无良的还有一类是伪善良的善良的雇主会让员工把工作和生活区分开并进行人性化的平衡；无良的雇主会让员工把工作和生活作为一体出卖给他；伪善良的雇主会偷换概念把工作说成是生活既占领了金钱的高地又占领了道德的高地相对而言第三类的雇主最无耻', '嘻嘻', '最大的问题大概是员工认同企业文化为公司奋斗的同时是否也能得到公司的同样对待996考验的公司和员工的信任问题理论是理想化的可以实现代表不了全部', '然后底层老板美曰其名为了梦想压榨底层员工梦想是少数人能实现的大部分人还是咸鱼资本主义给你一个梦想就能把你一生主宰到老了就以后你发现你还是那个最最地道的咸鱼不是你不努力而是能力有限资源有限改变不了被压榨的社会！奈何？汝生不为王思聪？', '我只想活着轻松些愉快些别扯什么奋斗梦想乱七八糟的所有的努力的动力都是来源于生活所有生活的动力都来源于死亡！我特别特别对你失望真心的从此世间再无神话！不思考改善这一代的人民生活环境却还在谈理想不好意思我们智商开始增高了这是当下跟资本家最大的矛盾', '可能是我阅读理解力真的很差吧我从马老师博文中就只看到了他劝谏年轻人应该积极奋斗掌握命运的人生态度没有看出来他在支持996这种工作制度变成常态小学语文老师在哭泣[眼泪]', '在资本面前我们何谈兴趣与热爱热爱会被无情的压力消耗不是每个领域的每个人都有热爱事实绝大多数普通人日复一日年复一年的工作也只是满足着普通的生活中国国情就是如此不是每个人都有资本有机会有能力有资本去选择自己喜欢的事情不过是安稳的工作保障家人与自己的衣食住行仅此而已！', '我记得你还说过以后房价比葱还便宜？积点德吧别带歪我们这群潘康', '想知道规定任务的量如何界定？一天工作时间完成一份八万字企划？完不成就加班到五天后再下班？', '智商感人谁掌握了话语权？', '我为你加班奋斗跟我谈感情我家里有事请假你跟我谈工资', '拿两弹一星类比996是道德绑架！', '员工已经很苦了上班是一会事加班又是一回事你们成功人士总口口声声把法律挂在嘴边好像法律至上那么为什么不遵守劳动法呢？劳动法为什么规定一小时八小时就是为了员工的健康现在过劳死例子很多马先生不会不知道吧', '996普通工作的只能是在工作啊哪有时间让你提升？', '伤官旺用印而忌财而你命土旺为伤就少谈金的话题特别是在太岁伤旺之年金之数即九四马总还是以前我给你留言的建议你旺运即将过去用印就要处处人德慈善教育文化及助人引导人向善为本才会积德留名补运延年！', '回复马云最大的恶意就是擅自定义努力凭什么996是努力955就不是努力？需要灵感的工作和单纯堆砌工时的工作评判标准根本不一样人不是机器不能24小时都保持相同的效率8小时工作制恰恰是资本家为了让工人们减少失误而思考过的最佳平衡有时候996产出的效益不见得比955高', '一切为了生存不要跟我谈理想我的理想是不上班领导不记得谁加了班但是谁没加班就记得清楚了', '马总说的有道理不过能给股份不？', '马云是个什么人？卡尔马克思在19世纪就已经给出了答案无产阶级与资产阶级之间的差别不可逾越劳工与企业主之间只可共富贵共安逸不要妄想两者之间可以共甘苦社会财富只有这么多而人性都是自私的', '你这是高级黑啊哈哈资本主义民主国家尚有游行的权利中国呵呵？', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996amp;from=feed>996<a>是奋斗者的工作状态不是不要回报恰恰相反<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996E5B7A5E4BD9CE697B6E997B4amp;from=feed>996工作时间<a>的朋友们是在在追求回报的勇者和为理想而战斗的人们只是每个人追求的目标不同有的是为升职加薪有的是为增长学识经验有的是为因为升职加薪和工作学识而成为有名望的人有的是为职位富有名誉而成就这一生价值也有为乐趣', '996应该是员工自愿的情况下个别人的选择热爱的人有热爱的理由虽然普通人可以选择不加入不过企业氛围就是这样普通人往往也会强制带入996去', '脑子得聪明计较马云他们没用996让你是知道什么是对的比如金融还是编程很多都是从应试来的赶紧好好选选金融还是电子类物理家等这个时代必然过程因为应试不会让你明白什么是适合自己的职业金融类厨师竟语数外了分数没啥用', '996请工资和福利跟上还有就是即使工资跟上我也不愿意996我不愿意996不代表我不思进取', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈优秀', '一个什么样的社会会以996为荣哦', '1个社会言论中成功了的人说11=31000个普通人说11=2好多人支持第二种说法然而也有很多人和很多成功的人支持第一种说法那么到底哪个正确？', '哦好的那我投共考公吧为国家事业奋斗比给你资本家打工更有成就感虽然加班但是国家部委分房万一累死了还有个补贴呢比你们资本家好多了', '我要是老板我都恨不得员工所有时间都用来工作！资本家逐利使然这有什么可争的？愿意996相信鸡汤的大可把床支在公司！想过老婆孩子热炕头的就朝九晚五但是你强迫员工996就有点拧巴了！还大义凛然的包装996就有点不厚道了！更甚者公开胡说就是险恶了！', '实在无法理解马云', '实现梦想早点回家', '为什么不看每个人在每个岗位上需要付出的努力而要跨岗位跨上下级来比较呢？每个级别有他的任务以及有多少人愿意为所在的企业拼搏直接忽视了那些拥有集体荣誉感的人可以吗？', '因为996的人很多吧也没有工资每个人看见都加一句话题热度就上来了当然了你也可以想得更暗黑一点可能是个阴谋', '学学德国人提高效率节省时间养精蓄锐劳逸结合人的潜力才能最大化！', '马云你的良心不会痛吗？', '阿里的领导层的智慧应该是：让每个员工每天有效工作5小时阿里将会战胜全世界德国公司每周35小时每年7个星期休假平均每年15天病假他们靠的是团队合作精神领导层知道如何组织各个层次人拧成一个方向去竞争依靠单个人努力的时代已经过去德国工业4包含企业管理请到德国考察', '我觉得说得真好真正自愿996的人是自己觉得能从中获利的那种利益不简单是钱而已', '法律不重要？把白嫖说得这么明显！？吃相太难看了！', '本身说的不错但是脱节了领头奋斗的人和后面的人脱节了', '知道并且明白自己有什么缺什么要什么放弃什么', '我们为了他的梦想icu', '资本家大肆鼓吹996是对法律的蔑视法律在权贵和资本面前毫无尊严可谈', '我们茶农一般都是7107不多说为了生活为了梦想为了三餐为了养家糊口', '马云确实厉害把奸商文化发展到了极致！按照这个逻辑给半夜鸡叫周扒皮干活的长工都十分幸福！', '对我支持你天天工作哪有时间恋爱爽到飞', '有回报就快乐啊[眼泪]', '为了百分之一百的利润他就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润他就敢犯任何罪行甚至冒绞死的危险', '你这意思就是科学家职业更高贵企业的职位就低人一等了吗？企业也是国家的企业一样是为国奋斗', '这些996支持者收益最多当然支持了那个某某东说混日子就不是他兄弟可能在他眼里不996就是混日子定义与决策都在他一人手里呼吁大家当老板跟你称兄弟时就应该想到某某东了', '工作起来废寝忘食的大人物我认识几个譬如周总理牛顿和李嘉诚周总理大家都熟悉牛顿为了科学事业李嘉诚为了自己的事业这得出结论1为了大事业996不算什么；其实很多保洁员保安码农也是996工作制甚至还要苛刻这就得出结论2为了谋生迫不得已也只能996问题来了谁还要996？', '资本论里写的很清楚：资本家害怕没有利润或利润太少就像自然界害怕真空一样一旦有适应当的利润资本家就大胆起来如果有百分之十的利润他就保证到处被使用；有百分之二十的利润他就活跃起来；有百分之五十的利润他就铤而走险', '假设一个人奋斗最大值是996这包涵了为私己生活的奋斗和为了工作的奋斗当老板都来要求你为公司996并且论述不全心全意为他996就不是奋斗而你要为了工资压榨自己那份奋斗力你为自己的奋斗于资本家毫无意义这就是人民大众和资本家的矛盾', '还是要看是不是做自己热爱的事吧可是哪里那么容易就能做自己喜欢的事？不如早点下班做自己喜欢的事吧！', '是啊且不谈搞坏自己身体孩子一周只能见一次爹这能幸福吗？', '首先承认马大大确实是一名很有能力的人也抓住了时代的步伐也得到了国家的重视与扶持但是你要设身处地想一下996本身存在的问题记住你曾经是个教师', '马爸爸生动形象的为我们展现了什么叫做温和派资本家', '客观理性的讨论比结论更重要很喜欢这句话', '1886年过去了133年了五一已经是法定假日却还在为996争论讽刺啊', '说白了也就是像阿里百度华为这种既是996又有超高待遇的大公司你进不去那就安心找955钱少的', '法律是最低的道德要求您就说说996违不违法吧', '你为了梦想996我为了你的梦想996', '法律都不关键！', '996或许不是最好的工作制度但是你体现自己的价值让更多人看到你的努力认可你这是你在烟火生活中找不到的东西我支持996它是在传递中国的青年人要更好的努力发展要有一点远大的抱负有家国的情怀不是说要你舍小家为大国而你应该是有这样的拼搏意识是要有为大国贡献的情怀的！', '你可以有各种各样的感觉不说人道企业的社会责任首先你得遵守国家的法律而作为一个员工可以去奋斗拼搏但你要考虑到家庭责任家比天大身体不是你一个人的还有你的父母亲人', '马云讲的那种是有志于推动社会进步献身人类解放事业实现自我最高价值的社会精英就像以前的革命党提着脑袋无偿干革命这种人就该7×24小时工作困了咪一会儿就好命都可以不要更不要提工资和996了', '你不配当老师！你还是做一个成功的企业家吧！还退休你这么热爱你退休干么你996啊当老师干么！', '我们在谈法律和健康你偏偏非要说奋斗和理想', '为了金融安全那就多请人', '梦想和工作体制？？？能混为一谈？', '幸福生活是努力出来的不努力哪来的财务自由社会地位当你需要钱的时候孩子需要读好学校的时候而你却无能为力这时就知道努力是多么重要了今天的努力是为了明天的时间财务自由打下基础如果年轻都不996的话财务上岸是永远无望的加油吧我已经快实现了', '这个是最中肯的了很多作品特别是游戏并不是一个人完成抛头露面的却只有那么几个核心成员不过想想企业不就是拿工资换下你的默默无闻嘛所以说还是积累自己资金经验然后干一件可以给自己署名的事企业家的事真的管不了能管的是别活成曾经自己讨厌的样子', '看到评论几乎都是怼你的我就放心了', '天底下的道理都让你说了我觉得站在广大老百姓对立面的位置什么理由都站不住脚', '很赞同马老师的意思幸福是奋斗出来的带热情的工作再累也不会觉得太累', '修养奋斗作为一种个人发展途径应当是个人选择的权利企业没有资格让着成为一种模式掀开所有的皮违背了自由选择意志的都是瞎扯说通俗点我就想在床上躺着冥想谁又能保证思想巨擘不会就此诞生呢？', '我想知道您是不是那几年在连锁经营里学到的一套洗脑功夫不留一丝全用在员工身上了', '有百分之三百的利润他就敢犯任何罪行甚至冒绞死的危险', '你是真正的实在人讲出我们平民百姓的心声致敬！', '真以为自己有钱了不起了是吧', '资本论里写的很清楚：资本家害怕没有利润或利润太少就像自然界害怕真空一样一旦有适应当的利润资本家就大胆起来如果有百分之十的利润他就保证到处被使用；有百分之二十的利润他就活跃起来；有百分之五十的利润他就铤而走险；为了百分之一百的利润他就敢践踏一切人间法律', '马老师其实在说：人为什么活着？如果想成果你就要努力如果你想过舒服的生活你也可以选择除了你自己没有人可以改变你的生活', '找到自己喜欢做的事情就真的不太会计较是否996工作所获的的成就感是驱使前进的动力！不用纠结996找到自己热爱的并为之奋斗才是关键', '偷换概念996跟奋斗有一毛钱关系么？', '不要把一个人的成功和失败幸福和快乐全部都归结到一个人身上我们个人对于这个社会有责任这个社会对于我们也同样有责任996不996的没有人想加班把自己的爱好和理想和996混为一谈反正我们这些平民理解不了你解释的再多再好听反正我们就是不喜欢996！！', '007才是奋斗吧', '打工要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的？意思我不热爱我打工我就没尊严了呗？我凭我劳动力赚钱我为什么没尊严？那你购买的到底是我的劳动力还是我的热爱？', '马云的想法是我给员工的福利在行业来说不错了不行我得找个理由忽悠他们多做点事', '当然不给钱了要不他们为嘛提倡所有人都996呢', '这种加班如果另外发加班费等于给企业留了个bug要知道常年加班如果员工有个重病拿出个一年加班9个月的加班单单位可就摊上事了', '研究生是8127在这个时代谁容易了', '为什么我感觉写得很好？加油吧找到自己工作的快乐点就会幸福和有福报哦！！！', '您的这番言论考虑过我们这些只想平淡过一生的人吗考虑到中小企业模仿您这番言论对员工进行剥削吗不是每个人都不需要家庭不需要生活的', '我觉得马云说的大概意思没错啊无论是之前还是这篇文章你努力了创造了价值公司自然给你加薪升职你不努力上班混下班是想混吃等死？？？', '13亿人不可能都为了自己梦想事业爱好拼命如果真的都那么优秀了您就不好赚钱了就是因为现在有大量的养家糊口大量的虚度光阴的人存在才给予了您这么大的市场这些人真的都找到了坐标您的生意就不好做了乖别再灌鸡汤了大部分人不需要鸡汤只需要一部智能手机', '所以阿里的员工都是非常热爱自己的工作？', '和上一篇相比我更愿意看到这一篇我和评论中的大部分不一样我的朋友圈中绝大多数是支持上一篇观点的他们属于盲目正能量的一类销售行业的一种病态思想现在被马老师打脸了！！', '没有更高追求的人只能选择被动工作了！我喜欢主动工作的状态！不支持996的人工作状态和主动工作的人是不一样的！', '我觉得想努力奋斗的人有机会有条件可以去努力工作；想更多时间生活就有时间条件去生活才是合理和对的为什么要强制所有人一定要有一样想法', '你能闭嘴吗？你知道你现在的位置说这样的话多少中小企业私人老板会拿你的话更加折腾压榨员工？真的你可闭嘴吧！！', '太乐观了底层居民活着都很辛苦想找一份自己喜欢又能养得起自己的工作太难太难了', '楼主是明白人行业龙头带头996能给出符合的报酬但是下面的企业并不行他们只会一味模仿对资本家有利的做法我就被我上一家就职的公司这么坑过', '首先我们得分的清楚什么是工作什么是事业工作可能是我们不得不做靠起维持生计的事情而事业则可能是陪伴一生如生命般重要的事情当事业成为生活了就不存在上班工作这一说了', '我决定单方面解除父子关系了', '舍得人生才能明白生活', '不要总是说企业家老板007了那是他们选择的生活但世界总有小人物总有人喜欢老婆孩子热炕头有错么？多干活多拿钱那些梦想你们企业家去做就好了', '奋斗等于996不996就是不奋斗我们所有人都应该996你想出头那就007才可以真好！！！', '奋斗是为了提升自己996资本家让我为他996那我就没时间为自己奋斗这就是争论的中心马云的诡辩在于不为资本家奋斗就不叫奋斗', '是啊！你能明白就好', '我评论咋被删了？说的太真实了？', '我强调一点实际的吧阿里巴巴的工资在行业来说确实是算最高的了发展也好马云想的是我都给员工这么好的条件了不行我得找个理由来忽悠他们多做点事才行啊', '承认自己话说错了有这么难吗', '你还看不懂他是说让所有人都像996一样奋斗但人和人的目标不一样的好吗假如你做的是为人民服务你多做一点人民就多受益一点可是你为某个个人或某几个人打工你多做一点这些人就肯定高兴啦他们恨不得你一天24小时工作', '我支持996因为其实太多人不止996很多人是思想家总想有一番作为这都是需要付出的提高工作量也能提高产值以及工资作为一个想成长的人我支持想收获想壮大想成长快我支持996', '理性讨论不996不代表不热爱自己的工作不奋斗！举个简单的例子你见过自己公司的人凌晨5点还在一线加班吗？我相信你见过但是到了周末事情相对少些没有加班的紧急性就想休息好好睡个觉这种也叫不热爱工作吗？再或者你跟几个千万几个亿还处于温饱线的人聊追求？地位阶级不同！', '如果热爱工作就会996式去奋斗那何必还非要提个996呢？996又是提给谁呢？如果996非常必要那么996工作的人们也心须得到应有的保障包括工资强制休假等不应该认为996式工作是理所当然应该的更不能让996剥夺年轻的生命和自由的生活已经有太多年轻才骏和年富力强的科技工作者过早的离开了！', '有钱就飘思想飘了', '我觉得马老板说得挺好同样是搬砖有的人觉得是活路有的人觉得是工作有些人觉得是事业自然你搬的时间搬的数量搬的方式是不一样的而幸福感哪有绝对的标准无非是你权衡了付出和未来的回报是否平衡甚至超出预期自己觉得不爽就换地方搬砖呗互联网行业比其他行业好很多吧至少现在还有的选', '社会保障到位法治健全一个公平公正的社会就不用一帮人到外网搞这个996的活动了', '给您打工的奋斗和给社会主义祖国的奋斗能一样吗？一个是为集体民族一个是为您这种以及您公司里的股权资本家还是日本人大家爱觉不累是为了自己的事业自己的成长同时这也提升了整个国家就像六七十年代的为国家奋斗的科学家一样并不是因为加班从而为您创造剩余价值的奋斗', '从自己的角度定义成功定义是非太喜欢从自己角度去想问题了员工996钱进了你的口袋', '都他妈出去奋斗吧～', '公平你个屁你个资本家只会压榨劳动力', '高中生的努力是为了自己！付出多少回报多少给人打工常年24小时除了猝死没别的', '19世纪80年代美国工人为了什么而奋斗？为了8小时工作制而奋斗', '这跟学生补课一样开始补课的人是勤奋的有理想有抱负的慢慢的个个都补了这股势形成了分数也水涨船高变的你不补都不行了最好的减负是大家一起减负而不是勤奋的有理想的不减或者是在大家减负的时候自己私自悄悄的在背后偷偷加量这对别人不公平大家都这么做以后也是对奋斗者不公平', '我是866是不是还得开心啊', '有人把工作当成事业在奋斗但也有人工作只是为了生活不管哪种人只要在合法的工作时间内完成了工作没有拖延没有误工那就是合格的员工不要用奋斗把996戴在每一个人头上996是一种工作方式但他应该由员工自主去选择', '马云说的都很对奋斗啊成功啊但其实如第一个评论所言马云在说这些很正确的这个时代也能认同的话时实际是有所变化了当人们提出996时更加是强调工作制度的不合理而马云却来说些个人奋斗的事马云管理等理念我向来认为对但此时也不得不想到易经理念什么都可能会过度', '我相信很多人为自己热爱的事情不止996但是更多的人是为了生活我们要吃喝拉撒我们没有多少选择', '前几天我们老板把996发到总群里意思就是免费加班呵呵没一人回复', '法律规定了8小时工作制规定了任何形式的加班都应建立在员工同意的基础上并予以三倍工资补偿如果没有做到这一点没有这个法律规定落实的基础谈情怀谈理想谈奉献就是耍流氓', '阿里健康了解一下', '你也在偷换概念吧！科学家创造社会价值难道企业员工就不能创造社会价值？一些企业为员工创造平等的机会他们也是推动社会进步的力量', '你996成资本家人家说的是996进ICO要是你的员工很多都996进了ICO你说啥？讲话要看语境和定位也不知道是真不明白还是装糊涂', '这句话的意思是法律管不了他就是个摆设', '想要公平可以自己做老板世界本来就不公平吧', '我只赞同乐在其中这个成语因为并不是每个人都是为了乐在其中工作还有一部分人为了简单生活', '那么多评我都不用看没啥用马云不容易打这些字勇气想写啥想法排字顶着压力多好啊还有支付宝还有首富的一些想法他的社会思考让话题发展可以马总赞', '我们群里已经发了老板已经暗示我要加班了目前老员工就我一人坚持下班有人感觉被孤立<', '当个平凡人是最幸福的当你进去了你才会深刻体会到', '就知道对自己的同胞下狠手吃里扒外你去让你们公司全部的外籍员工996你有没有这个胆！', '美国大企业非常注意保护员工利益甚至要求他们的供应商都不许过度要求员工加班如沃尔玛会专项检查他的供应商是否存在这样的问题看看社会主义国家出来的资本家吧', '你怎么知道人家就没有轮班呢110轮班警力够用不金融交易系统安全跟你的人生安全一样', '我感觉很多人是愿意加班的因为这个社会房子教育医疗生活都需要钱上班时间短工资就低计件工人是多劳多得', '生活不仅仅是薪水及工作业绩我们还渴望被爱为世界做出贡献我们希望尽己所能让我们人生有足够的目标和意义幸福快乐的度过一生马老师您一个人幸福快乐的过一生普通老百姓就活该被你们榨嘛？', '我上班就是为了钱不要跟我谈理想我的理想就是不上班！', '记得以前马云发言经常会打比喻很接地气也很睿智最近发言全是假大空没内涵没智慧', '所以中华民族要继续繁盛下去必须像古人防范士族一样来防范现在的商人从而保持我们千年来阶层自由流动的能力避免阶级固化保持社会足够的活力那样才会有中华民族的命运共同体否则一旦阶级固化少数人绑架绝大多数人利益大家离心离德又怎么和谐发展', '我作为一个母亲一个子女真的很理解你的眼泪', '马哥这些不要说了阿里的福利和加班费讲一讲好了毕竟真正听你说话的是土老板而已啊～', '马云先生：你是企业家你讲这个话题无私也有私不过你讲这个话题比京东那个讲的好太多了周末好好玩呗发个微博招人骂但不得不佩服你内心强大', '合法的不加班公司或者加班给够加班费的最后都败给了不合法的996公司还没美曰其言要讲究奋斗勤奋修福分的精神', '人的生活靠什么支撑的不是理想是工资是你给公司创造的价值还讲什么人性加入你在非洲饭都她妈的吃不上', '作为老板为什么不是思考如何用更短的时间提高工作效率为员工创造幸福感而是鼓吹牺牲个人时间为企业创收？', '祸从口出老兄稳着点虽然阿里系控制了很多媒体但是别自以为就能掌控舆论了在官方媒体面前就是渣国家性质考虑清楚了没？不知道这次你是故意被当枪还是主动来祸从口出啊真正的舆论掌控者都是等撕逼完了再出来当裁判员马老师出场太早了', '最重要是人本身的感受：自己996还是被迫996', '首先你审视下自己你的996有人接受吗？你凭什么让人支持你的996?', '谁都知道您的口才是一等一的好', '我决定将支付宝所有存款转移', '要是人人都一样人人都平等还有什么阶级分化呢', '基本上就是年轻人才能适应这样的工作要求年龄一大就会被一脚踢开没有半点怜悯', '这世界确实有很多996甚至007的人不仅仅是企业家大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的不是因为他们有超常的毅力而是因为他们超爱自己选择的事业重要的是当一个人找到了自己热爱的事情不在乎时间所以祝福人们都找到自己热爱的事情', '你有钱可以谈理想谈热爱谈天说地花天酒地我们没钱人哪里有理想可言有多少人会真正的为了兴趣而自愿帮你赚钱有多少人愿意放弃陪伴家人的时间帮你赚钱我996为什么非得在你公司里996在公司里996不给钱在家里996也不给钱那我自己在家996给自己赚钱不比在公司里996给你赚钱好的多？？', '乡村教师代言人又有人被代表了哈哈', '人民日报评了：推荐996体现的是企业管理者的傲慢', '赞同我们国家根本不把老百姓当成一个拥有合法权益的人不过是牲口还要引以为荣', '算我求你的做个好人吧请你站在一个普通打工者的角度想想吧996到底意味着什么普通打工者要是996算上上下班路上的时间算上吃饭睡觉上厕所还能剩下多少自由时间更别说那些结了婚的了你现在就是站着说话不腰疼', '我们工作需求为了生活吗当然也各有各的对待态度讨论吗都大胆的说大胆的谈你若在公司不努力不奋斗很难成功那有老板喜欢掐点来准点走的员工除非你能力很强对于996不合适大部分人公司不等于家工作之外其实也有成功的机会！', '马老板：周末一只剩一天了还怎么愉快啊不是每个人都是老板', '回复大佬这是对我们好呀希望我们还有来生', '为何每一个老板都在强调加班多干活却很少有人提及涨工资涨福利待遇？一个企业靠老板一个人能做这么大？一线员工不比管理的干的少拿到却不如自身生产的价值不知道马爸爸有没有读过马克思的资本论如果读过现代社会打工族压力已经很大了体谅体谅吧', '和平年代物资丰富的年代我们的追求倾向于精神不要说那些强制性的加班就是有点补偿得加班我都不想生命在于运动幸福在于享受我们为了社会主义奋斗不是为了你们奋斗让大家拉开贫富差距', '996≠奋斗奋斗＝996', '谁家没老人？就你家有老人？就你家老人需要你又知道成功的人付出了多少努力？付出了多少亲情代价？事实就是你这样的肯定成不了大事儿坚定完毕', '主要看是主动996还是强制996', '你再跟他讲情怀他又跟你讲梦想', '人可以选择人生方向和价值取向996也是一种人生目标和取向年轻时记得没有星期天和假休什么的那时讲奉献无怨无悔现在给了人们休息的权利也给了奋斗的权利996就是某些人可以选择的权利但不能逼迫真心喜欢愿意拼搏的人也非常羡慕慢生活节奏的朋友天下之大自由选择人生', '955能办的事谁愿意996', '就是每天工作12小时以上亲爱的周总理因此离我们而去十里长街送总理表明人民群众的心声！我们要的是一个健康老去的总理而不是因身体严重透支被病魔缠身的总理', '员工家人法律都不允许说得好那么为什么实际上还是996呢', '但打工也要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的这个社会是多少人没有尊严的？', '我和你谈法律你和我谈成功成功你妹成功挂嘴上的是要玩传销啊', '我最认同马云的一句话就是未来30多岁的人组成的30多人的小公司他们将改变这个世界阿里不断进行创投所以基于如此思维模式背景才有了996与向奋斗者致敬他以为每一个公司的每一个部门都是个创业单元但事实上其实根本不是→→头部10％都不到十年前就意识到996泛滥的危害', '评论很好看首先要有选择的自由然后才能谈理想向奋斗中的你我致敬!', '喜欢做和一定要做是有区别的！不要偷换概念！因为我喜欢画画所以我去公司就一定要领8小时的工资画12小时的画？', '日本作为一个典型实施996多年的国家让我们看到996让您的企业和更多施行了这个工作制的企业升华了实现了一时的利益最大化却毁掉了一代人不知道哪个代价更大呢', '那些领导人开个业务会议开12小时难道有底层工作艰辛？？开会有人端茶倒水会议中有人一起聊未来聊业务但是基层为了kpi死命拼这就是福气么？？', '下一个20年八零后步入老龄化阶段曾经的劳动力密集国度在创造了巨大的社会财富后进去劳动力进去严重匮乏阶段而今各类激励二胎政策未见明显成效社会运行成本需要的开支谁来买单总不能让既得利益者进去一线工作者行列吧？', '马云在通过996话题招人呢？！BOSS直聘', '你成功了说什么都对反正随便说也不用负责', '那马老师你到底是奋斗使你快乐呢？还是悔创阿里', '马总Li你裸捐吧吃食堂住公司大家就可以996工作成为自觉的第一需要共产主义就实现了卡内基说在巨富中死去是一种耻辱那时工人阶级争取到8小时工作制他死前裸捐我觉得你可以更进一步现在就裸捐别和我们谈什么私有财产保护', '马老师没有说996好说的是对引导大家对事业的热爱自发的奋斗同时带来更多财富不过阿里的工资也对得起996', '一个拿着日本主子资源吸中国人骨髓的能嚣张这么多年也是够可以的', '没毛病想挣钱就得吃苦给你来个952一个月5000你愿意么！！！想挣钱还不想受累哪有这好事', '因为他们要追逐利益最大化所以他们会搞小圈子封锁资讯也会进行阶层结盟最终实现阶级分层把最大的利益留在自己手中商人的善举是来自于商誉的需求而不是善良大家要搞清楚这一点', '其实我有时候会觉得那些会废寝忘食的人的大脑构造？大脑里的自我奖励机制？可能跟常人不太一样我也好想精力旺盛每个人每天的时间都只有公平的24小时这话是真的', '你的思想就决定你不能成为科学家一样等级的人所以你嫌弃996分析完毕', '人家愿意奋斗996不用你说别人也会撸起袖子干但是强制就不对了鼓吹这种观点想要全民实施就更是错的离谱！', '其实理解你你所想要解的题其实是现在所有人正在解但仍然没有答案的题', '为自己的兴趣和爱好付出时间呵呵这个值得表扬一下？值得自我感动一下？值得感染别人一下？你变态是你自己的事别把别人拉下水！', '其实是因为你比大多数人有钱而已不然你其实什么也不是', '努力≠成功不努力≠不成功', '科学家运动员996一方面是为自己的个人荣誉一方面是为国家为集体但总归所付出的努力是明明白白署名到自己身上的人生在世谁不为名为利马总的今天不也是踩着众多阿里人来的么？那他们为默默地付出而感到无比幸福么？？？如果有那真是神圣得资本主义家后的无灵魂', '你脱颖而出到哪里了？重症监护室你最突出？', '您是觉得社会上99的人活着是没有尊严的?您咋不先吐槽一下中国的教育?中国的教育毁了多少热爱和潜在热爱?', '我认为法律应该是用来保住每个人平等生存的很可惜', '用14倍的工资获取206倍工资才能合法索取的劳动力不需要排班多支付15倍的五险一金通过员工的奋斗就能获得相同的企业效益真聪明呐科学家的奋斗成果可不会揣进资本家的腰包如果真的不在乎批评又何必跟那么多愚者再次解释呢？经营形象真是个耗时间的活计哈', '都是24小时没错但是有些人不用为了生活浪费时间就可以做自己喜欢的事而那些为了生活的能有多少时间去做自己想做的事？？？', '加班文化就是狗扯领导骑在头上赶驴一样打着你猛干给你不成正比的工资提升自己的政绩对普通员工来说得到了什么？健康？富有？阖家团圆？快乐？我在中石化一线最累的岗位感觉什么唱高调都是狗屎', '关于996我觉得都是自己的选择没人逼你去选择996正常1065的公司也很多还是看自己的选择吧想起研一在实验室苦逼做实验的时候还不止996简直就是8117吧', '我认可你本人也认可你能力更加认可你的企业！但是你把奋斗跟996对比你脑残？人民日报都点你名了还不赶紧发道歉信你是不可能发的相信我！还有说好的无人超市呢现在一地鸡毛绝口不谈？', '你说得很有道理', '法律都不是关键了？马云爸爸你怕是真把自己当爸爸了？', '法律有用会这样吗', '不管怎么黑马云他还是我敬佩的人', '作为企业家最应该考虑的应该是提高公司上下各个人的效率而不是一味让员工付出或者浪费时间', '我觉的有必要再来一次打土豪分田地了', '马云其实是一个喜剧演员创业只是业余兴趣', '如果我是您老板我也想有您这样的员工都不用我画大饼这样省钱省事我就可以‘快乐’工作‘认真’生活了！', '建议你发个全面的长文来论述九九六乡村教师也要开始写论文咯', '如果你的父母996你会有什么样的童年？不管父母有多成功996们的孩子谁来关爱？', '评论区反对这种言论的人占绝大多数是很正常的因为卓越的人始终只能是绝少数', '要法律干嘛', '你说得对有的人自主996是奋斗所以麻烦公司规定统一955或者965剩下的时间该奋斗的自然会奋斗不想奋斗的也没有负担现在的问题是不想奋斗的人被迫996', '赞同站在不同角度思考的问题不赞同的人也很好理解就是没有时间去思考发展自己的爱好所不愿意的996是为他人996为他人工作这件事而马老师的意思是人应该为自己去996甚至更多的时间很多人适应了温水煮青蛙可能觉得自己被逼无奈生活所迫但没意识到他们自己其实不相信自己凭爱好能成功', '科学家是为全人类主动加班你让员工被动996是图啥心里没个数嘛？', '周末都被所谓的努力奋斗来加班了怎么个愉快', '个人认为老板在动员员工加班或者996的时候应该配套完善的岗位序列薪酬体制晋升通道福利待遇很多老板只看到了华为阿里的加班制度没有看到他们提供给员工的福利制度脱离了福利保障的加班都是耍流氓', '马总在你们公司晚上六点到九点都是让贵司给员工买单读书提升读MBA嘛？如果是真的那贵司真的是伟大的公司啦！', '我没有热爱的事业我只想在法律规定的工作时间内获得我应得的酬劳', '工作的动力源于兴趣的确无可厚非但是广大的工作者并不都是能靠兴趣养活自己和家人的更多的人是靠一份能支撑生活的工作在岗位上奋斗所以996对于工作者来说着实有些辛苦而且有些工作分明提高效率就能让企业获利更大为什么还要996消耗工作者的休息时间呢？', '努力和收获要成正比马云你偷换概念', '真的是有钱了说什么都变真理了', '热爱自己工作的普通员工和科学家一样都热爱自己的事业创造着价值', '都去干自己热爱的行业明显是不可能的大多数员工都是为了养家糊口才去自己不热爱也谈不上讨厌的领域工作的因为那样工资更高！每个人的工作都是自己热爱的这样的社会太过于理想了', '所以说在课堂上经常听到法律上和司法实践中两个概念', '资本家财富增长是工人工资增长的5-8倍也就是少数人掌握更多资产全球42个前首富等于全球一半人口的资产你懂的资本的罪恶无解', '领导的快乐是建立在员工的痛苦之上的领导只顾着快乐了哪有时间管员工快乐不快乐', '别争了你们都收拾收拾准备上山下乡去吧要么你们就早结婚多生孩子提高人口红利快乐工作认真生活！周末愉快！', '996就等于奋斗吗？？？', '说白了员工就是赚钱的工具跟机器没本质上的区别工作时间越长收益越高最好24小时工作什么？今年工资每月多加了1千？呵呵那或许老板能在你身上多赚1万', '热爱不需要靠996来证明996既不能证明努力奋斗也不能带来成功但是很多年轻的生命止于996', '所以您的意思您所向往的乡村教师也要实行996咯？那您当年怎么还有时间到美国参考电子商务的呢？是因为资本家每天过120小时吗07', '在大学当老师的时候你要是996那有空创建现在的阿里嘛？当时作为人民教师没有把心思放在本职工作上是的你现在确实成功了舆论被你掌握了但我不觉得你可以做乡村教师代言人当初的你未必是个合格的教师当初的你未必把全部经历放到工作上过！', '24247叫007双十一时淘宝就实行政策紧的时候华为也实行', '我和你说法律你和我说人生的意义奋斗的方向根本就不是一个聊天内容好吧', '我个人比较同意马老板的看法996代表的是一个人对自己生活的态度有些人天生就是用来工作和干事业的当一个人对成功充满渴望的时候他的工作就是休息他在工作中获得的快乐远远的吧去看一档综艺节目看一部电视剧来的多既然工作是快乐的又何必去做一些自认为没有价值的休息呢', '这句话无比赞同如果只是996地做一枚螺丝钉那么格局和水平永远只能在那个档次', '中国人己经够努力了不需要再灌什么鸡汤了除了工作每个人还要生活而不是为资本工作的机器', '我们跟老板谈理想老板跟我们谈利益现在我们想谈利益了你们又要谈理想有几个公司超额上班给加班费了？有多少人是自愿加班而不是被公司所谓的潜规则威胁着加班的？刘强东们是什么样的人您应该比我们清楚吧他真的是谈付出时间去为了美好明天努力的事么？不过是搞次花边出损失让员工们买单', '伟大社会主义是劳动人民的政党要实现伟大的共产主义应该先打倒那些压榨剥削劳动人民剩余价值的资本家没收那些垄断产业的金融寡头实现人人平等实现高度自由还市场经济一片太平感谢人民日报代表人民群众实名DISS万恶的资本家', '这辈子享受员工996的成功果来生再说黑心资本家来生投啥胎还说不准呢', '我之前也想了但我都没敢说出来查水表了解一下', '去采访下真正的乡村教师有没有愿意996的', '为了自己公司的利益不惜贱踏法律的底线8个小时工作制度是用先辈用鲜血换来的是现在文明的重要组成部分', '大二不上了没学历下来开画室赔了基本上自己所有的钱之前的学长介绍了一个设计公司从头干真的是007从初四开始上班到现在回家基本上都是洗洗衣服公司小干着公司的杂务当然最重要的是设计没白天没黑夜一月3000还要往公司里搭钱没社保一个人在北京没有方向007像是自我陶醉', '又有多少人能做自己喜爱的工作养家糊口？遍地都是把工作当工作的人他们只想以工作挣出养家糊口能够过生活更好的生活的钱他们需要的是陪伴家人的时间看电视剧的时间做饭的时间陪伴孩子成长的时间为热爱而工作不符合中国国情做自己喜欢的工作是件多么幸运的事空谈热爱？！', '而且这所私立学校收费很高年年涨学费老板总是和我们谈爱心谈我们这些年轻老师在这里得到了多少经验谈多少年工资涨到超过公立学校但是工作量要达到他的要求事实上我们的工作量比公立学校多不少但工资差远了他自己承包的学校食堂难吃的很宿舍刷个漆有好多学生过敏只要求员工奉献', '我是一个有理想的码农正是因为我要有理想所以我喜欢996还不要加班费！是这个意思吗？', '东扯西扯正面回答996于法律和于马列主义是什么存在？', '尊敬的马老师之前一直是很敬佩你这样的企业家也喜欢听你的演讲不是单单因为你口才好而是观点思想有深度但这次我也对您的观点表示呵呵！您这是偷换概念混淆视听！', '马总中国法律不是你定的吧？', '他说了法律不是重点', '为什么法律不规定工作时间就是996？？任何鼓吹996的都是别有目的02', '国家法定工作日是8小时但是我想问一句当你没钱的时候当你年迈的父母需要钱看病的时候当你家小孩需要各种培训费用的时候国家会管你事么？你现在去医院看个大病没有钱看是医院会给你免费治疗还是国家会管你死活？这个答案不在法律法规里也不在我这里而你在心里', '你说的是王者荣耀', '我觉得马老师说的很中肯啊！要不然马老师不会再次发声的！', '马老师您表达的观点是：如果自己热爱自己的事业无论是996还是007都可以全身心的投入但是80的人事业≠工作同时热爱≠全部投入所以您的观点对于20的人是对的而这20的人是时间自由支配的成功人士和自由职业者和工作＝事业的人任何模式都有存在的价值根据自己的能力并承担即可', '赞这么多说明大家也都不满他吧', '我没有你的情怀没有你的境界更没有你展现的那么理想和高尚我只想付出和收获对等能让爱我的人每天早点等到我回家能有个更多的时间陪伴家人你的快乐是事业成功但我的快乐就是家人幸福！', '说出了我想说的为国家奋斗和为你私人奋斗能是一回事吗作为一个科技工作者如果国家需要我可以加班但是为了你私人抱歉我做不到', '现在有太多企业谈理想谈奉献就是不提加班费', '我们党为了工人劳动者争取8小时工作时间；现在生活好了反而出现了99612小时的工作还要上6天到底是进步了还是倒退了', '马老板有钱马老板说什么都对', '现在结婚率创新低生育率创新低离婚率和老龄化创新高现在的青年劳动力还被企业压榨剥削没有一个企业家敢站出来明确承认996的错误性反而还变样鼓吹996国家不出来说话猴子们要称王了', '哇我们生活在996好幸福啊谢谢老板我先去淘宝买几件衣服支持一下阿里称霸全球大家一起996这样我也算造福人类了', '你见有几个奋斗的人上班时间不是996以上的是自己的事情使劲干拿钱别人的事情按时间干就是搬砖级别虽然我也是搬砖级别', '加班有用的能为公司带来利益那就给员工加班费啊～加班没用的那干嘛不让员工早点回去？', '马克思告诉我们社会必要劳动时间是价值创造时间其他是剩余价值是被剥削的部分', '为谁奋斗？为你们资本家奋斗？丰满了你们的腰包我们却留下了一身的毛病支持996的只能说没脑子你自己要996你就去996没必要吹鼓这种歪风邪气', '但我国法律规定的统治阶级是工农阶级啊', '请记住1886年5月1日8小时工作制来之不易马云先生请不要成为邪恶资本家的獠牙除了工作爱情家庭自由更重要我们只是混口饭吃而已我们是人并不是公司老板和资本家的工具', '如果真的那么关心员工为什么不多雇一些员工人多了干活不就不用那么拼命加班了吗？', '我认为这些大咖确实都是工作狂都能做到全身心投入工作但是和我们这些普通老百姓比他们有专车司机保姆助理有的是人给他们打理好舒服安逸的生活当然有的是力气投入工作而普通人呢？租房看房东脸色下班挤地铁公交攒点钱还得贡献房贷或者医院上有老下有小怎么可能安心奋斗', '需要996看来忙不过来啊既然说要给更多的年轻人机会为什么不多招点人我记得马云很早以前说过员工会离职无非两点一是受委屈二是钱没给够听到这句话我心想马云还挺实在的但是对于996这个问题上让我觉得他有点飘了', '成功人士谈996因为你们的父母有保姆照顾你们的孩子有保姆接送上学你们有无限的的最好的医疗资源普通人没时间陪孩子没时间陪父母努力工作的工资也就能维持家用房子暂且不提如果家里有个生病的那简直是拖垮了整个家！吃不穷穿不穷得了病受大穷！', '既然知道法律怎么定义你还要解释什么⊙66⊙？', '维护工人权益的工会说出去就是个笑话', '舔狗就会bb：愿意干就干不愿意就滚！那舔狗还吃饭干嘛反正早晚都得拉出来！请问你可以选择不吃吗？', '追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平', '最后还会因为公司的制度改革公司的发展被辞退', '马云党员同志请你不要再标榜自己所谓不说正确的话说实话真话了请问你属于哪个党委党支部三会一课参加情况如何？然后再说说其他吧', '有点偷换概念了不过我喜欢这波操作！', '很多人都难以找到自己喜欢热爱的工作吧', '主动的996和强制的规定工作时间不能划等号如果所有员工被规定都996那么所有这么努力的人收获的结果也等同于现在的所获得的一个相对来说而已了这种为企业创造的利益和为国家为社会创造的财富也是不一样的', '哈哈哈优秀', '欧洲这样子的都已经是发达而且是真发达的国家了呀东欧人民也很辛苦的好吗而且工资还很少', '两弹一星神五神六那是为国家你阿里奋斗那是为了啥？为了你马云钱包吧', '年薪20万996每天10小时时薪76块的样子正常965每天8小时时薪95', '反正你有权有钱有势你说什么都是对的我们这些普通人说什么你们这些高高在上的大人物都会发表自己的看法美其名曰只是自己的想法和看法一个普通人汹涌的内心大人物们又何曾在乎一点？请收起您们的鸡汤正能量美文我们不需要', '周末愉快？不好意思我周末还在上班9117在此', '现在跳槽了加了一年班营养跟不上了现在月薪10k底薪提成季度发一个季度大概19k966的工作模式', '国王体会到的工作跟士兵体会的工作是不一样的巨人不能理解普通人的思想普通人也不会认同巨人的思想更遑论每一个普通人都有不同的想法不论是对生活对工作；当更多的普通人意见一致时也许存在一个意见领袖可以引导风向但绝不会逆风而行如果非要那样做也许就是下一次革命', '不要把996跟什么理想混为一谈完全是两码事瞎扯淡人家法国人一年这么多假还八小时理想多还更美满', '客气突然安静', '现在的公司去面试都说6点下班实际每天都加班你说我早点走少点工资行不不行因为一个加班的员工才能让公司利益最大化', '整天把热爱奋斗挂在嘴边真的不现实好吗', '当一个人找到了自己热爱的事情何止是996？吃饭睡觉都在思考琢磨不好意思大部分老百姓再热爱一件事情首先还是要生活要照顾家庭朝九晚九和家人真的几乎没有任何相处时间了还要牺牲健康', '支持！赚那么多钱多请几个人有能力或者愿意给你996的人就好！', '我真的很好奇那么多人吐槽996如果你不满意一个公司的制度你可以辞职啊没有谁求着你996说实在的就是在于自愿你有能力做什么都可以自由工作也行没能力只能抱怨制度抱怨社会选择权在你自己腿在你自己身上没有人逼你你不努力有更多人比你努力有时间在这儿当键盘侠不如好好去找个955的工作', '真羡慕你们这些资本家', '说话的艺术真高', '这可不只是一个人怎么选择和有没有能力选择的简单问题', '比起理想更多的人是无奈', '能找到所爱之人和所爱的工作都是有福报的人只是大部分人没有那么幸运996本来就是就是大众谈论的工作制没必要转换概念', '进法学院第一天法理课上对法律的定义是：法律是由统治阶级制订的以国家强制力实施的维护统治阶级利益的规章制度总和其实国家早就明明白白告诉我们这些韭菜了啊呵呵<', '改了开放以前确实是工农阶级领导<', '真的不希望奋斗者的996或007为未来常规化体制化的996做铺路石他们的社会名望和成功的硕果是普通人没达到的但不影响普通人的敬佩很愿意热爱自己的工作并去为它付出但这不是996的理由也不是强制性的理由一个人的身份多起来的时候责任来的快消磨热爱也很快只剩下压力为企业软暴力996买单', '我能理解说的话你只有付出别人不愿意付出的努力吃别人不愿意吃的苦才可能有更大的概率实现你的价值每个人对幸福的定义不同对我来说马云的这番话很受用自在不成人成人不自在', '希望国家法律把加班费强行实施举报罚款', '我们生而为人在这个社会里奋斗大部分人都只是希望能够过好自己的小日子能够做到成功的毕竟是一小部分人所以不要总是拿成功与梦想说事生而平凡的老百姓需要的是稳定而幸福的生活但是实际生活却又不是这个样子每个人都谈理想都谈成功就连普普通通活着仿佛都要用尽一生的力气', '我有什么要什么放弃什么这是我常常问自己的人生就是不公平的但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平生活既不公平但也很公平', '写的中肯', '看到大部分人和我的观点是一样的我就放心了', '你的意思是我们要做我们热爱的事业吧但我想总还是有很多人的工作只是勉强的维持生活这些人的权益的保证才是996争论的核心→→', '职业这么多种想当科学家的人多了可总得有环卫司机工人等等吧或许科技发达了以后没有了但现如今你和一个环卫讲情怀么？他们只想实现温饱你让他996么？', '一个最好的决定方法就是一个企业有两个选择19652996热爱工作向马云老师一样敬业的可以选择2更加热爱生活陪伴家人生活乐趣多但是工资不高的选择1', '回复你放心大家都有爱因斯坦的能力也不会出现每个人都很牛逼的社会不是尖子少是资源就那么多！大家都有爱因斯坦的能力了不变的还是就这么大的蛋糕！变的只是竞争成本越来越大而已！', '承认自己思想短板怎么了？说了这么多看着就烦', '哈哈～这篇讨论也是可爱了！讲出了大家的心里话努力做有意义的事体会奋斗的幸福快乐工作不做傻子！就是这样的话有多少公司能真正懂能真正做到！无产阶级不怕吃苦！', '您愿意成为什么样的人随意和我无关', '我们愿意奋斗您愿意为我们的奋斗买单嘛', '事实上当代年轻人真正找到自己热爱的肯真正投入的工作多吗？企业的确有很多但现在的年轻人很多只是为了工作而工作这也无可厚非毕竟觉得多数人都是普通人养家糊口的人不是每个人努力了都能成为您这样的成功人士！', '是你逻辑出了问题不是我996会有更大收获啊当996成为普遍现象你的老板如是说:从今天开始007为什么？因为007比996收获更多啊都是为了你好啊加油啊看好你啊走上人生巅峰做上ceo哦！', '你和他谈权利他和你谈情怀你和他谈回报他和你谈福报你和他谈法律他和你谈奋斗这一次中国人终于忍不住站了起来！996事件是多年被资本家压榨下的工人的爆发纵观世界历史绝非偶然资本家们再一次站在了一起站在了人民的对立面终于明白了马云和刘强东没什么区别', '愉快个屁你在添堵', '如果请你谈谈对当下企业不遵守劳动法对员工强制执行996的行为的看法是高考作文那马老师这篇文章就是离题作文好像高考考生背了光荣梦想奋斗之类的模板作文就可以往任何一个题目上8套一样', '996=老板每月给你们发固定工资然后员工拿这笔钱房租费伙食费各种费用除外只有少有的零花钱然后呢马云提到的996在你们所有人的零花钱进入他的口袋里他坐等收钱开心消费者就傻了乖乖交钱', '厉害辩护的极好996生活所迫', '看来企业需要大量的996员工也许才能有效运营不仅他的如此全世界的企业都得如此', '996的很多人家庭就没办法顾及好没时间照顾小孩影响身心健康时刻处于紧绷的工作状态最终导致离婚的也很多更别说提升个人能力了业余时间毕竟人的精力是有限的不是机器人', '马总您好您是全民的英雄淘宝是便民的伟大创举但出现的黑心商家胆大妄为欺诈行为您怎么看？淘宝客服联合商家欺诈消费者', '还是国家领导人看的最准我国处于并将长期处于社会主义初级阶段没到可以天天罢工休假的那种程度很多人财富收入增加了很多希望增加自己生活幸福感是没错但是今天的收入有那么稳固吗？不进则退啊国家和个人都一样', '哈哈哈哈你们单方面变更天猫生鲜为一小时达并且不让用储值卡和88会员权益啊我不管你们加不加班卡先给退了嘛大哥', '支持996老师学生事业单位国企高管工人都应该996我愿意996', '你把股份分给全体员工让他们跟你一样996工作制我想大多数员工还是愿意的如果不给股份不给加班费让员工加班这就是赤裸裸的剥削！', '有钱的就是爸爸你说的都对', '首先拿出996的工资其次再来谈是否能够接受', '但是身体垮了事业再成功也没用啊', '哈哈哈马爸爸你有钱你随便说', '周末只有一天了还怎么愉快', '越说越糊你们公关人员肯定忙坏了', '当年马云当老师的时候要是学校实行996哪有时间成立翻译社？哪有时间接触更多的人？哪会有今天的马云？！', '说到底国家对你们这些人还是太宽容了一天不管就要上天', '那请问你是做什么工作的？社会底层你去了解一下在发言一天让你搬砖12小时给你一月6000估计你也不愿意干吧？肯干的都是老农民！为了上有老下有小被逼离乡背井！', '不仅仅是企业家大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的他们在世界上留下痕迹而我只是你流水线上的螺丝钉他们追求和完成自己的梦想而我是为了生活去完成你的梦想如何划上等号？', '说得很中肯如果热爱自己的工作996代表着奋斗与快乐如果不热爱自己的工作上班就是为了挣钱工作外去做自己热爱的事情工资和你创造的价值应该是对等的996的企业往往工资高于8小时工作的企业不想996就挣得少点去普通单位咯', '开始努力的招人烦了', '马克思谈资本家的疯狂如果有10的利润它就保证到处被使用；有20的利润它就活跃起来；有50的利润它就铤而走险；为了100的利润它就敢践踏一切人间法律；有300的利润它就敢犯任何罪行甚至绞首的危险', '你的观点和马云相同也不相同如果你满足于955可以去找对应的工作如果你找不到只能说明这个社会对人力资源的要求越来越大那你只能适应社会站在马云的角度作为一个思想和能力都站在金字塔顶端身上又肩负重任之人来说他号召大家热爱工作享受工作也是很正常的更何况在他这个企业家', '跟年轻人谈理想跟中年人谈情怀跟老年人谈感恩！马董牌坊太多了别立了立多了成了碑林！', '为了共同的梦想和目标而996收获和报酬能对等996那都是值得的但有些公司意味着模仿996强制员工996只为了剥削员工收获和报酬都无法对等996996就变味了', '对你也喜欢电商那我怎么看到你还抽空去陪你老婆孩子呢?你这话用一句简单的话概括一下就是喜欢一样东西干脆饭都别吃了去做他但是事实是什么呢?哪个人类一生只有一件事要去做?中年人要照顾家庭青年人要谈恋爱这些事都需要时间不愿意996和我不爱这份工作无关而是我有其他事要做', '我是955但我工资只有税前5000听说阿里巴巴工资20K以上996我愿意做有没有人愿意跟我换的！', '真的说过吗？可以背下来甩给领导啦[开心]', '同为杭州佬以前喜欢称你小马哥不是因为你有钱纯粹是对你敢讲真话性格的认可因为我也是这种性格今天还是称您马总吧你所说的确是事实但你把一个简单的问题复杂化啦996我们只需讨论工作时间', '很多996的人包括企业家艺术家官员科学家但不包括我们这些打工的不是为自己的事业奋斗为什么要求我们付出这么多？', '到现在大致上可以看明白了马云说什么已然不重要了马云怎么被理解才是重要的也就是说996如何评价资本家吸不吸血马云说了不算了请你们随意表演观众自然会脑补剧情', '马云您的话让我深思可惜这个世界不是靠一言两语就能说明白的其一不是每个人都见得能够找到喜欢的工作很多人甚至一辈子都没有找到自己真正喜欢的事情；其二就算真的能够确定自己喜欢什么在这一行能深耕也有很多人费劲一辈子也没能够做好自己喜欢的事得到别人认同', '还是法律不健全有法条没有监管执行的部门在法律健全的国家试试早把你罚破产了', '谈什么情怀和理想我们的理想就是不上班情感绑架的企业家其实满身铜臭', '对！996就是奋斗965就是不思进取这种价值观输出很危险！', '职业能否成为事业就像恋人能否长相厮守一样需要时间和缘分二者如果能够并轨自然是幸运人生但如果恋人之间产生了劳资对立那么劳燕分飞也是必然至于创业在现在的中国社会就是一种和大多数劳动者无关的资本博弈喝了赌徒的毒鸡汤你就是他手上的筹码与肉票而已', '哎能说啥呢大环境就这样你不加班你走人呗找个干活的还不容易', '法律不关键？？？？？？？？', '奋斗者应该有996甚至007的气势和勇气这个角度的观点我赞同！但是我觉得马老师在山顶不食人间烟火太久了很容易忘记我们百姓有无数的无奈的琐事：孩子父母经济健康等等如果每个人都996007最大的实际是孩子的未来你来帮我操心？父母的健康你帮我照顾？我的健康你来帮我调养？', '职业和事业是两回事就业和创业也是两回事选择前者的人本来就是选择了相对温和的循序渐进选择了一个普通人的生活方式这里面包含了个人的背景性格等等因素不是勤奋与否的价值判断', '连加班费都舍不得给还能指望公司其他的回报？真是笑死人了', '可是你知道有多少人是不快乐的工作吗因为生活而工作还被你的996般低的工资一样压的喘不过气来！大多数人不想去奋斗我们要的是更多的自己的时间去生活去陪跑家人爱人而不是一个快乐的工作奴这样推动996你知道平凡人类的想法吗？', '五一劳动节怎么来的知道不？', '回复不是尖子就那么几个而是资源就那么点你放心大家24小时不睡觉光工作好的资源还是在少数人手里只不过是竞争成本在不断的变高了而已', '法律只是保证底线你想要更多就要付出更多', '如果当年马云在学校好好当老师的时候坚持996他拿来的时间创办翻译社那有机会去西湖闲逛结识外国人？哪有机会了解到国外的互联网发展进而创办阿里巴巴别傻了996不是不好强制和常规化就有问题这种价值输出很危险！', '马总还把今天中国人当傻子平常您讲讲段子也就算了给我们灌什么毒鸡汤？！今天的中国人有足够的辩证逻辑思维能力加班就应该给费用免费给你多干活不陪家人不休息就等于幸福？！资本家们都醒醒吧！别再做这些春梦！', '能理解很多岗位都是全行业996比如码农996是真的累', '是两个方面但是我说的这方面有没有道理？', '总工会居然鸵鸟失声到现在形同虚设你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '马云在鼓励我们利用职务之便搞副业求发展不可谓用心不良苦阿里这么大一定能被聪明的员工好好利用的到时候还能再出几十几百个马云只有一个阿里大家为了工资只能996有一百个阿里的时候嘛嚯嚯嚯', '如果是创造性的工作996可能真的会带来回报但是对于一些简单机械劳作那996就是压迫', '理性才是正确的主动的996值得尊敬但是强制或者变相引导就是资本家作风了只是从曾经单纯暴力的剥削变成柔性剥削而已', '工人生产的财富越多他的产品力量和数量越大他就越贫穷工人创造的商品越多他就越变成廉价的商品物的世界的增值同人的世界的贬值成正比', '周末都没了还在跟我说周末愉快是羞辱我等吗给自己上班什么996999都是高兴的钱是自己的给别人打工996的价值被你分走了一大半多付出就多给你赚我当然不乐意了虽然我也多挣了拉么一点钱', '原本我以为你是一个企业家最后你还是成为了资本家', '国家就是因为很多人的努力才做出许多让全世界都震惊的事情但也不能这样说现在好多企业都看你头要实现996你不做老板就觉得你这个人不好工作懒给你很多很赶的工作让你变相996的确你找到自己快乐的工作加不加班都是没有问题的最怕以后的所有企业都提倡996工作制就真的可怕', '人呢还是活着重要把哈哈', '就因为你成功所以你可以主导一切言论', '应该给人们足够的时间和金钱才能推动整个经济的发展也许经济危机的很大原因就是因为金钱和时间掌握在少数人手里而导致的', '哈哈哈我们领导说的加班我情愿让给你们因为你们加班有钱拿', '我们先辈牺牲那么多就是不让资本主义把我们变成奴才现在资本主义国家无产阶级反而得到了自由我们却一步步变成奴才！', '不要跟我谈理想我的理想是不上班也有花不完的钱', '还口口声声的国家法律摆在那里！法律的解释权永远是你们这些人手里', '有些人为了实现人生理想而996这种人值得肯定和赞赏那是他自愿做的可大部分人其实为了生活所迫被逼996这样的人不在少数所以吧希望这个问题能让大家关注的同时也能让工作在一线岗位的各位996的同事们能争取到自己的权益快乐生活快乐工作才是本质不是被逼！', '有底子了申请个大长假再不济辞职回家好好陪家人孩子一年都是可以的好吧而且他说的也很对真的找到对的工作了其实钱真的放后面了成就感充实感更重要起码我身边舍不得也没时间带孩子出去玩的都是月入几千朝九晚五有双休的那些年入几十万上百万的平时忙是忙但还经常带家人度假', '有钱一起赚！', '必须996才是奋斗？', '为什么大家反应这么大？因为这不是简单的个人选择而是他们在疯狂的价值输出形成一种996就是奋斗就是价值其他不是996的就是混日子谁说公务员就是清闲？能一概而论吗？员工自愿没问题既然是法治国家就按法律来加班费该付就付该调休就调休一个年轻人所有有效时间都被占用了哪有创造力？', '除了爱情其它的或多或少都能有点吧', '请问阿里人都很快乐吗', '周末和节假日10元还觉得你占大便宜了', '马云爸爸的话仔细回味都会发现是矛与盾的另外955和966的区别在于超过955和966的部分才是你的额外奋斗价值体现规定的工作时间内只是你的本职所以就算是奋斗哪个奋斗多咯？信你个鬼你个老头子乖得很', '这也才是996有多少创业者的生活节奏是716每周七天每天16个小时舍去家人朋友只为给员工的承诺只为心中的那个美好明天真正的创业者没有那么多的婆婆妈妈因为当你想明白了你就已经老了！想一想如何让自己年老时更有尊严的活着！在奋斗的路上用点心你会发现时间不够用！', '顶真的996哪有时间和精力搞本职工作以外的事哦', '如此激烈的讨论应该让所有的企业家警醒要改变鼓励加班的惯性思维要从维护员工利益维护企业形象的高度制定制度禁止加班据我所知有一些国外大公司就是到点断网断电有些做法目前我们无法理解但社会毕竟是在发展的', '喷子们好好理解下马云说什么好吧仔细看两天的新闻', '我最后悔的事了就是创立阿里巴巴', '成年人得为自己的选择负责是没错！但兄弟你可以风轻云淡的说这些的同时是因为阿里可以给你充分足额的保障与回报但其他中小型的公司工厂呢？那些员工那些工人他们的保障与回报是你是马云曾想过的么？凡事总有利弊当弊大于利就是评论区的场景', '马爸爸有他的道理但也许是未将本质剥离于表相外首先小富即安的平凡和胸怀天下的抱负是都该得到认同和包容的另外有追求也不等于007做好本职和超额付出都是有追求的体现细水长流和竭泽而渔也都可以提现追求去追求那些高级的东西但也要选择合适妥当的方法去完成这些追求', '谈理想可以谈钱谁都不可以马云的理想是富有激情的可是广大劳动者需要的不是富有激情的理想而是一分价钱一分货的劳动付出马云崇尚激情的理想可以回到十年浩劫', '我做自己喜欢的事情为了创业的时候确实感受过707但是为你做事的人谈什么梦想和精神都是扯淡他们纯粹是为了报酬和利益即便是你付了双倍的工资996迟早也会撑不下去因为有一天他会思考自己赚那么多钱往那花他都没时间去花确实有不少996岗位但是他们不是心甘情愿的！', '996对于普通人连一周2次的锻炼都很难保证工作中能提升自己的地方会比业余时间提升的多吗？对于有家庭的人996就是把人变成工作机器的束缚只画大饼不看实际都是耍流氓', '是滴人生最公平的月底就是生与死？', '企业家也就是商人重利是正常商人就得逐利至于怎么分利就看企业家的情怀胸怀！', '国内的法律谁制你知道不', '请马先生告诉我们你的孩子及老婆也在996吗？你声称自己247那是如何照顾家庭以及父母的？一个无暇顾及家人的奋斗者值得效仿吗？是人类生存的目的吗？普通群众可没有能力像你一样请几十个菲佣', '有脑挺马老师说的很中肯！', '996马云知道什么是剥削吗白天不见天日！这就是厂里工作的感受<', '可以和梦想挂钩的工作太少了', '而且科研人员创造出来的东西是属于自己的但员工创造出来的是属于公司的', '马云你知道五一劳动节怎么来的么狗资本家', '幸福都是奋斗出来的', '我的孩子也刚进入社会作为一名家长我非常赞同马云先生的话！不过我也要提醒一下马云先生您现在的角色是马老板而不是马导师哈哈作为马老板还是该立场坚定的反对996并且介绍一下自己公司如何制定制度严格控制加班的', '不想说话你能理解阿里几万人都市快乐的么？就没有只是因为工资待遇而不得不工作得人！不是所有人都可以为自己的事业奋斗的当生存是一个迫切的问题时那么请少压榨他一点', '对我是想得正确解读马云的话但都不是圣人马云的话也有对和错合适不合适之分得看自己怎么用', '你这实话一说好像不参与996的话就变成没有梦想不思进取了你是想让全世界都变成科学家艺术家吗？你非要让那些为了养家糊口的普通员工都提升到为梦想而奋斗吗？请问您这世界有几个人工作不是为了赚钱而是为了梦想呢？', '人如其名！你父母才是慈善家花那么多时间精力金钱把你拉扯大老了得不到陪伴和关心还要看着自己辛辛苦苦养大的孩子像哈皮狗一样给别人卖命！', '爸爸的求生欲有点强呀中国就是韭菜太多了你爱来不来不来有的是韭菜冲你要努力996都是幸福的006是你奋斗的方向加油长成参天大树就在前方', '在中国只要有钱话可以随便说没有法律让你负责不用担心社会影响万一大家都觉得我对呢？不买账也无所谓大不了再修饰一下', '用得了么？拼家境贫户口自己努力的不是踩别人自己应得的', '别跟我谈理想我的理想是一夜暴富养小白脸绝对不是上班', '还说聪明他的世界都是做事的机器人不是那些自由自在上下班和家人好好融洽之人钱只是个符号而已可是现在我们人定义没钱不行若是国家不定义钱非可行没太多价值观那就有钱咯不是我们追谁钱跑是钱追追我们跑那就是社会和谐正的友好', '昨天上班我们老板还发周末愉快我怎么愉快的玩耍还不是老板的愉快', '看对象是自己创业为自己奋斗还是自己为老板致富发家而努力奋斗然后看你老了一脚踹你开的那种奋斗', '试问谁不想活的轻松一点', '老头了当然没有要陪你了', '1奋斗属于个人不属于工作的附加产品把奋斗的权利还给个人吧2假设奋斗是和工作捆绑的但奋斗的前提至少可以实现人生价值和发财吧有几个人可以通过工作实现人生价值和发财？我们不能有在工作以外实现人生价值和发财的选项吗？', '马云老师您已经很久没当过普通人了而中国社会上大多数人都是普通人很多普通人没有选择工作的机会他们只是被选择996是被接受而没有还价的余地否则如何负担家庭和生计？996制度付出的是本该留给孩子和家庭的本该用于自我提升的时间而这些时间不但被剥夺了连本该属于自己利益也失去', '年轻人一定要努力工作这样你的老板才会更有钱', '好的领导者总是能用最简单通俗的语言传达到他真正想表达的内容但是你永远无法强迫一个组织里基层的人拥有和你一样的愿景还责备他们没格局反而回归到他自己说的你的梦想是不是员工的梦想？事业的成功格局的大小只是一部分人成功的标准而已', '希望你还记得在采访时你说的：如果可以重来我宁愿多陪伴家人996可以吗？8116可以吗？', '你区区一个马云也妄想和法律讨价还价灌鸡汤？', '还是那句话自愿加班比强制推行996要好', '语文好真好说啥都是对的最后一句周末愉快认真的么你家员工周末不也是在公司你在公司给他们办party？', '一个社会什么样的人都要有你不能接受996那你可以选择安逸啊自己觉得满足就好了没人强迫你', '马老师看了三遍真的差点被您说服了就差点', '996受伤害是自己的身体陪伴你的爱人养育你的父母还有等待我们陪伴的孩子！工作显然不是生活的全部人生短短几十年！不是每个人都愿意用命换钱', '你讲法律他说法律不关联你讲情怀他又给你说法律', '马老板不要和我谈梦想我的梦想是不上班！', '我只能保证我自己不拼不婚不育祖国的未来交给你们了<', '鉴于马老师再谈996我也找补一下：也许我们还在拼搏的路上就是因为相信福报', '注意你的坐标是广州中国都像广州一样今天就没有这个话题了', '这回有钱说的也不是硬道理了', '接受不了996就辞职换工作等着找工作的人那么多总有愿意接受996的中国人这么多人才竞争这么大这根本没办法改变你是老板同样能力的你愿意招一个愿意加班的还是不愿意的？', '一个SM爱好者会觉得被鞭子抽很愉快不代表其他人也能享受其乐趣这是两码事所以创业者的个人乐趣与普通群众需求不能混为一谈', '其实马云他一直想谈的是理想可99或者98的人都希望拿着丰厚的工资混吃等死', '讨论比结论更重要所以成功人士说的话不一定是对的', '由此看来指望利益为上的资本家去遵守什么法律那简直是狗屁！现在法律都已经成为有钱阶层的工具了！！有钱可以买通司法可以买通法官可以买通律师法律都可以由有钱人来制订！', '大部分人都喜欢标榜自己', '让我想起来王健林的那句：马云是老师他本来不看书非要讲一大堆理论说他不看书有道理', '主动延时工作未必属于加班完成劳动合同约定的工作任务是职工的职责所在在公司交办的任务不违反通常工作量的情况下职工因自身能力不能完成而自愿加班是对自身能力不足的补充而与公司无关而给付加班工资的基本要求是用人单位根据实际需要安排劳动者在法定或约定的工作时间以外工作', '你有钱说什么都对好吧！你爱996是你自己的事情你长篇大论的发表个鬼意见这叫多管闲事遭人嫌', '我就想问周末为啥要愉快你们今天都不上班吗？？', '法律问题为什么不关键？加班费不给为什么不关键？透支身体为什么不关键？', '我们大部分人只想考自己的努力让自己生活得更好不是每个人都想做马云', '既然热议应论是非马云能够表态比奉劝他不说的有人要光明！他表态导向员工主观996以追求人生价值客观创造了剩余价值！劳动合同应明确36小时996等用经济法律调整劳资关系而不是致敬来调整！即便这样员工也是无奈的因为阿里不缺求职简历归根结底还是市场使然！', '并且我愿意奋斗我只能通过加班来提升自己吗？我愿意自己选择自己想要的奋斗方式用不着你用这样冠冕堂皇的方式逼我', '你可以很伟大很努力但是我只是想赚点小钱过小日子托您的福周围很多公司都开始说996了', '赚那么多钱多请几个人不行吗增加就业不好吗？那么写代码的毕业生呢', '中国人最听话最适合当奴隶这话真是不多', '我不想太优秀所以我选择955', '说错话认错道歉还可原谅不认错不道歉还强词夺理作为公众人物马云你是个能人但你的人品污了乡村教师的名号这个污点会随着时代进步而日益彰显你恐怕永远洗不掉了', '爸爸说的都对但我不想为了梦想而违法啊我要挂了谁用淘宝？？', '为什么一定要996还叫奋斗呢', '你给他讲法律他给你讲情怀法律自有规定摆在那里所以你们遵守法律了么？', '马总您好您是全民的英雄淘宝是便民的伟大创举但出现的黑心商家胆大妄为欺诈行为您怎么看？', '你知道劳动节怎么来的吗？', '不亏是演说家前面被骂了话锋一转偷换概念把榨取剩余价值转化为理想奋斗情怀其实最初996出现直指的就是血汗工厂难道不996员工就是没理想不奋斗了？资本家再怎么打扮自己也改变不了资本逐利的本质无论讲多少情怀也改变不了', '大哥你在说啥呢？现在这个社会是资本社会企业家难道不是资本家吗？开公司的目的不是赚钱难道是建设四个现代化？不可否认他们对社会发展有贡献但是也不能否认资本家的本质', '建筑行业的实际工作量早就不止996', '你的意思是让我们成为像你一样无情无义的儿女？', '他敢让美国爸爸加班吗？美国爸爸踢他屁股你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '我就不想做到你口中成功大哥对我来说有能力照顾好家庭就行了', '企业家政治家运动员能和普通大众划等号吗？通篇都在讲我和我的梦想那些人的确追求的是自己的梦想那更多的人呢是不是解决自己的温饱提升当前的幸福感更为重要再去考虑梦想还有我非常不喜欢那一句话「努力不一定会成功但不努力一定不会成功」这种没有用的话', '所以您说的是996工作制还是奋斗和认真生活一个是强制一个是自由选择能一样吗？', '如果大企业开了这样一个口子日后自然全部效仿员工离开了一个996面对的是无数个996这不就是威胁性的不敢滚蛋吗？还有法律自由规定在那这不是关键法律既然为了保护人民权益制定出来怎么能不是关键？这么明显的漠视法律可还行', '这个社会缺的是实话真话让人思考的话！你确定？好自为之吧！！！', '是啊所有人都知道这个问题在法律层面是有强制规定的所以你们才会开始发鸡汤洗脑鼓吹主动加班啊', '这怕不是要进行人口清除计划吧', '可能你们真的不怎么了解中国的政治', '就像你说的那也没有必要强制推行996如果真正自愿且喜欢工作的那为什么不能申请加班甚至还可以主动工作而不要加班工资？全看个人自愿不行吗？我的看法是可以让员工自己自愿选择加班选择996这样继续实行一周工作五天一天八小时工作制而不是强制这与奋斗无关', '马云不是说过愿意用所有财富换青春吗？换了青春是否还是继续拼命赚钱呢？还是后悔创建了阿里巴巴？话都被马云说完了', '只要工资到位每天12个小时很正常啊', '996其实就是鼓励企业间的恶性竞争实行996的企业就相当于比赛抢跑其他落后的企业都会改成996', '说了一大堆屁话其实就是在打太极首先996犯法其次你一口一句奋斗是人家为你奋斗还是为自己奋斗?人家为自己奋斗请明码标价人家不为你奋斗你就让人家滚蛋对吧？', '对的之前面试一家公司986而且无偿加班说的很轻松我们都是这样的模式为自己赚钱嘛然后就被我pass了', '有钱才可以说这话有钱请得起保姆不用做饭下班就吃不用刷碗吃完就走有钱开得起汽车不用等公交坐上车就走不用找停车位司机专门停车有钱住的起地理位置最佳的好房子不用上下班走很远的路程有钱衣服不用自己洗有钱孩子有人带有钱才能996', '有钱没钱日字照样过', '热爱工作并不等同工作就是全部我们的生活还有家庭还有业余爱好～显然996不可能让我们去兼顾热爱工作就应该996？我955我就是不热爱了？而且大多数员工都是普通人他们只是想工作家庭都能兼顾这样他们就很幸福了你不能拿那些成功人士或者科学家的日常标准来评判别人教导别人不是', '不充分了解基层员工的生活水平和现状空谈理想画饼何不食肉糜？', '您在中国甚至世界那么成功可是太成功的您说话更要慎言但是您慎言了吗？影响力那么大的您真的有说出给别人人生帮助的话了吗', '中国的发展和崛起其实走的慢一点也可以不一定要这么快毕竟这是一个漫长的道路在发展这条路上不是比谁走的快而是比谁走的远走的宽', '因为热爱这份工作', '科学家为事业奋斗大概率会捞一个好名声；普通员工辛苦996加班进ICU', '哪部法律第几条规定的？不要张口就来噢', '996？还开放二胎？不让女人上班了呗', '我觉得说的很对那些只想混着那份工资少付出多得到的人才是真正的剥削者', '应该是认真工作快乐生活！', '成功了你说啥都是对的？我只想说对你说再多的钱再成功的人你的有命要不然学学秦始皇把你所谓的成功带进棺材', '这很理性？', '正解奋斗哪有打游戏看综艺快乐！上班也就是为了有钱有时间娱乐嘛！', '最后不就是100多年前典型的生产过剩型经济危机吗？不就是加班加点生产出来的牛奶往河里倒吗？你以为现在的福利都是资本家良心发现发善心赐予的？那是劳资双方多少次的博弈最后形成的黄金分割线一群土鳖企业家仗着国运上升加上权力套现挣到钱问题是你能不能专注挣你的钱别来装时代青年的精神导师', '本来996这种事很难搞定的谢谢你的自爆把本来没有希望的事变成有希望了', '人家在私人飞机上思考全球投资大白腿给端茶倒水工作是吃喝玩乐你16个小时是工地搬砖资本家酒会舞会高尔夫保龄球来去自由你在公司那个钢筋水泥的透明监狱指纹考勤资本家财富积累都是通过剩余价值的剥削资本家考虑怎么剥削你你考虑怎么更多贡献剩余价值', '哈哈哈是这么个道理', '特色社会主义资本家观点', '工作和理想画等号算是道德绑架么？', '资本家的目的就是剥削劳动人民的剩余价值第一次如此深刻地理解了前阵子学的经济学常识', '要这么无耻么？国家劳动法你们当个屁啊奋斗？996就是奋斗？员工996奋斗了给资本家赚取了大量利润奋斗了什么结果呢？', '再有思考能力甚至长了个爱因斯坦一样的脑袋还不是等着被割', '996和奋斗拼搏有什么关系我不996就意味着我没有奋斗拼搏么而且996制度的奋斗大部分是为公司的奋斗并不是为我自己人生的奋斗吧', '有的行业确实是这样', '违法犯罪的行为还需要理性讨论吗？直接上手铐！', '高三的我635到校晚上2230放学周六休息一晚上周天一早上午下午又按时到校我找谁说理去', '在中国没有这么多韭菜给你你能成功？别得了便宜还不装', '马老板你也让你海外的员工也享受一下这难得修来的福报996呗让他们享享福气呗你看他们会不会感激你你肯定不敢在海外鼓吹996不然将面临严重的罚款和官司说到底还是国内对于劳动法没有依法严格执行才会让你们这些资本家明目张胆的鼓吹996！！！', '996这个话题之所以现在一直是热点话题其根本就是物质生活水平的提高人们对精神生活水平的要求必然提高科学家运动员企业家可以废寝忘食全身心的投入是对精神生活的追求而普通职员对双休家庭晚餐的追求又何尝与前者的本质不同呢？', '资本家的论调！你在你们公司内部说说就好了毕竟阿里工资高值得！如果是一个连保险都没有的公司呢？付出和收入成正比吗？', '所有人都能毫无顾忌的选择自己热爱的事业吗？在热爱之前我得先活下来为了活下来我已经干着自己不是那么热爱的工作了唯愿工作之余能有时间精力从事自己热爱之事而你在教唆他们剥夺我这样的权利我本不快乐了你还要强迫我留在不快乐里自愿是快乐的强迫不自愿的人是残忍的寒心', '说实在的一切都是法律不作为悲哀', '如果996被认同那么下一步他们就开始琢磨9x12x7如何让你觉得合理', '996应该是有弹性的996尊重个人意愿的基础上有偿996统一的强制性的执行对公司对员工都非积极的正面的应该让有梦的人追梦还想休假的人休假的权利！如何弹性执行这就需要看企业理念和文化了如马所说企业负责人应该思考你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？', '赞同之所以做那工作是因为有自己想要的而不仅是被需要', '节日早就不发福利了', '空谈理想有什么用？', '955就不是奋斗了996就等于奋斗了？谁给你权利重新定义奋斗？', '你错了资本主义比咱们好太多了人家有工会法律保护996试试！！', '成功学毁了多少人人一定非要成功吗？这个世界这么大如果都要成功能有这么多机会分给所有人吗？996工作就是为了成功我想大多数应该是为了生存这才是实话生存第一在这样的生存环境中世界如此美好尽量笑一笑', '你这篇文章稍微书读得点的都能看得出你的逻辑在哪里', '我的理想和目标是30而我的任务和义务是955得20于是为了理想和目标我996完成了30得到的确是20而且996得20还逐渐成了一种常态您说对吗？', '与其让员工去思考996的价值和意义倒不如让企业管理者好好思考如何让员工找到如你所说的奋斗价值科学家艺术者政治家运动员能有多少存在于我们普通生活之中？用这种方法来说服普通大众是不是并不可取？还有我很讨厌「努力可能并不一定会成功但不努力一定不会成功」这种没用的话', '正常上下班是法律给予劳动者的权利不是资本家给的恩赐', '你谈理想我们谈钱', '听我一句多说多错现在很难圆回来了中国经济发展到这个阶段人民的自我意识已经开始起来了所以别用十年前那套成功学的东西来糊弄大家了另外学谁都好别学强东', '奋斗绝不能变成你们剥削的理由', '难道不应该会制度的公平去呼吁吗？制度公平和是否为理想奋斗是两种截然不同的概念和逻辑真为你呵呵哒', '法律也是人大一条一条加上去的嘛总是在不断补的嘛', '阿里是大厂加班给的起银子；但是中国有多少阿里这样的大厂？很多土老板不给钱还压榨员工加班', '有付出并得到相应的回报996当然无所谓付出回报不成正比谁能一直接受996', '同意还以为他很有情怀这次事情后彻底粉转黑再见！', '回复你是享受某些快就一句话一将功成万骨枯', '你说完这些话我决定把支付宝里的钱取出来', '那你可以跳槽去996公司去实现个人价值啊如果是天天996你也有可能会受不了我以前也是觉得闲想找个忙的公司结果受不了辞职了', '您这番话将成为阿里系和您的下坡开始我感觉～', '真理掌握在有钱人手中？', '996即将洗白997正在前往支援', '非要用老师的口气说应该是老板负责的问题知道自己角色混淆了吗', '我一直以为工作的原动力应该是热爱而不是迫于生活', '真正996的人连为爱鼓掌的时间和精力都没有', '当当网李国庆卖书的层次和理想都要比贱客[赛马]好不少', '每个人有每个人的追求也有自己的生活方式你觉得有钱有地位是成功但有的人觉得勤勉工作的同时能有足够的时间过自己的生活陪伴自己的家人才是自己想要的人生为什么非要将自己对成功的定义强加在别人身上呢？而且你觉得将成功和金钱划等号没问题吗？以前觉得你格局很高现在发现不过尔尔', '有法可依执法必严违法必究这句话希望用于劳动法不要选择性执法<', '马老师说的很对不过最后一句还是想真的剖析一下但有一样是公平的我们每个人每一天都有24小时这个真的骗了太多人你每一天确实有24小时但是这个24小时里面去掉睡眠时间工作时间还有一个小时是你的是真正属于自己的？？？这个才是重点', '关键要自愿', '我觉得劳动法应该和最低工资标准一样去强制执行八小时外加班均算加班工资并且根据每个地方情况不同出台加班工资标准用人单位评估加班的合理性杜绝加班摸鱼的倒逼企业组织提高生产效率让加班的用人潜规得到改善激活社会创造力和社会消费保护普通民众工作生活权益净化企业用人风气', '奋斗归奋斗不等同于996不要偷换概念哦', '选择不代表接受不认可就用能力推翻！真理是掌握在少数人手中的当你身价2700亿时你也可以让你的观点变成真理生活处处充满不平衡维持平衡是一种能力如果不能接受就学着消化掉所有不喜欢努力提升自己希望大数据面前负债的你在不远的将来拥有维持一切平衡的能力！', '我当老板了我也会给员工洗脑996光荣996伟大', '资本何时漂亮过？', '梦想什么的太扯淡梦想不代表要舍弃和家人朋友相处的时间希望企业明白一个问题有人愿意996只是你给的钱够你用955的钱让人996看人愿意不？', '资本家张开了血盆大口吸完血后说我吸你们的血那是你们的福气！', '我们交换个位置我很乐意给你996', '我们只是重复性工作并不是在创造什么请别把我们说的那么伟大！我们的加班并没有给我们生活带来多大的改善只是给老板换了豪车别墅', '等大家都996了那你凭什么脱颖而出凭你马云那个时代好创业？凭家里有钱么？凭家里人少？凭大家放弃工作效率？只为了拖延更长的时间？现在有个词用来形容日本的工薪阶层社畜他们大多以时间来衡量你努力的程度我在日本电车上看到累的不行的各种社畜年纪轻轻秃顶白发的一大堆不想中国也', '其实说白了你多努力多拼命老板只是感谢你但是大蛋糕还是老板的如果大蛋糕有你一份别说996了121230都可以科学家事业的贡献价值能和私人企业相提并论吗？？打份工而已又不是给你拼江山员工幸福指数强了自然效率就上去硬是压榨却赖别人996还不够', '马老师不晓得你看得到看不到你说的我赞同要是自己所热爱的事业我觉得自己也不会在乎时间的长短但是现实情况是这是我个人的想法我的妻子我的子女我的父母也需要我缓过神来我也想为他们付出尽一下丈夫老爸儿子这些方面的责任啊', '请不要偷换概念现在大多数企业的996是强制性并非选择性的而且没有任何加班费请问如果家里老人小孩需要照顾员工还能像你所说的快乐的996？你说你24小时都在思考那么你可以一边做你想做的事情一边思考那普通员工呢？家里有事回不去被迫待在公司996还没有任何加班费简直就是破坏家庭', '高中暗淡的只有高三一年期待换来的是以后不用这样现在好了以后依旧这样而且更苦逼你愿意是因为廉价的身心', '虽然马云说的是为喜欢的事情多奋斗但容易被其他小资本家利用去教育员工然后历史倒退', '你们老板的996就是到处飞到处喝茶握手发表演讲！能和普通员工的996对等吗？诚然你在创业初期是在办公室艰苦奋战那也是你担负着公司存亡未来能在某些时候能够收获巨大财富和荣誉试问每一个996的人能这样吗！他们只是月复一月年复一年的996！没有尽头没有健康没有社交！', '你愿意出卖自己的健康私人时间给资本家是你自己的事不要拉上其他人我也是在国际知名企业工作没像阿里巴巴那么欺负人的', '效率很重要', '我觉得大家其实是担心当996成为一种常态你还能往哪辞呢？如果是真心热爱的工作确实自己愿意996乃至007都没关系但那是个人的事我们会尊敬ta这和变成一种制度完全是两码事', '还是那句话关键还是怎么衡量付出与回报？只有955能满足基本生活的时候才能公平的讨论安于现状还是拼命奋斗要是朝九晚五连生活都保障不了我有的选吗？要是公司任务只有996才能完成我有的选吗？打工的从来就没有选择的权利！', '以前面试官会这么问996你能接受吗？自从这条微博出来之后面试官估计会问你热爱工作吗？', '假设全员996全都努力奋斗那么全员都会得到提拔？怎么可能管理层数量永远少于基层数量996就是个有利于企业的一种制度对基层员工利益是少的甚至亏本', '我就不明白你们只站在一个员工的位置思考却想成为企业的管理员是一种什么心态好比又懒散又想成为人上人一般那上什么班每天去买彩票就可以公司肯定需要考虑到生存问题跟发展问题这些问题都离不开人才而人才肯定就在努力奋斗的人群里面选不是我支持996而是996可以是一种选择而不是强迫', '偷换概念！说来说去还是只有加班多干活才能体现你的奋斗！我的天！两弹一勋能比吗他们是为国家奉献！', '自己不强大有什么话语权话语权就是靠你给老板加班加来的？好现在假如你是对的全体同意了996你这样的人的观点得到了认可下一代会怎么想？997？后代进一步的被压榨你所说的对你个人无害一个人持有你这样观点也许可以让家人生活更幸福但若全体都秉持着这样的观点那对后代百害而无一利', '你选择了996重点老板告诉你的是你996不给加班费你是又没赚到钱又没陪到孩子重点你老板还说你是幸福的你真的幸福吗？', '996以外的时间才是大多数人改变人生的时间是的就像马云在杭州当老师的时候做了很多别的事来提升自己才有了后来的阿里巴巴但是员工的996相当于剥削了员工原本可以提升自己或者享受生活的时间让员工只能永远是给企业打工的一颗螺丝钉', '偷换概念太明显了找对象和找工作不一样找对象是对等的关系中国社会的雇佣关系离对等差的太远就拿解雇来说企业可以用1000种方法不触犯法律不给你一分钱让你有人而职员大多只能被动接受上法院？一个普通人的财力耗得过企业吗？就像在企业说出996的同时有说过一句员工可以从中受益什么吗', '如果马云不是为了偷换概念为自己的话辩解辩论为何还会发第二篇微博长篇大论的欲盖弥彰什么叫年轻奋斗就只能在工作996上奋斗工作只在还有业余的兴趣爱好还有从未尝试过渴望挑战的事情一直将奋斗跟为企业工作进行道德捆绑什么叫做有996才有两弹一星每一句话都是狭隘的思想绑架', '作为一颗成熟的韭菜应该要自觉996', '给我1个亿我会去选择我喜欢的工作说得房贷车贷家庭开支不是事那样真以为每个人娶的都是最爱的？', '当然每个人对成功的定义也不一样对幸福的定义也不一样很多人说自己只是一个打工仔工作就是养家糊口但打工也要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的打工糊口怎么就没尊严了？为了糊口为了生活被逼的被洗脑不得不接受违法996才是没尊严', '注意言辞小心被查水表', '你努力的了你得到了什么？生活改善了买高档小区的房子了？每顿饭吃上高档料理了没有？和我工作平平凡凡的人生活质量高不了多少？那你整天努力为了啥？你这条资本家的走狗！', '我更喜欢997', '这次关于996的讨论其实早已经超出了996的主题大家思考的也许是在资本的面前作为弱者的我们该如何保护自己的基本权益？《劳动法》够权威吧竟然有人公开挑战《劳动法》如果《劳动法》都不能保护我们哪谁来保护我们？？？毒奶粉瘦肉精还有热搜奔驰漏油', '您这样的话会让更多人自主选择965还是996的机会这个您有思考过吗在您的思维里说的是自主梦想奋斗但是这种965就不是奋斗的意思未免太狭隘了有些人想在工作中燃烧自己恨不得每分每秒都用在工作里的也有一些人想在法定劳动时间里努力工作然后在剩下的时间里拥有工作之外的生活', '我不同意马云的话企业主和领导层怎么加班都不为过但是普通员工应该享受正常的上下班时间', '阶级立场决定他的个人立场他是资本家是资本的人格化表现他要为资本不惜一切追逐更多利益不然他就会被他所代表资本抛弃', '而且你所谓的成功不是每个人的成功我的成功可以是平淡幸福他的成功可以是身体健康用一套所谓成功学给青年人灌输自身的价值观是不对的自由讨论是我们社会所需要的但作为公众人物马老师您也应该考虑一下自身的影响力师傅会给社会带来负面影响', '你的这个观点我不同意！其实大部分人的诉求是955的条件下能满足生活需求就可以了一天认真工作8个小时就可以好好生活的绝大部分人的需求我觉得要分开来看他们的诉求是正确的但是马老板的言论也不是在洗脑马老板只是说希望大家都能找到自己热爱的事业我们绝不放弃希望也绝不轻易妥协', '1在资本介入的组织内喊为国家建设的两弹精神是扯淡2组织一帮人抢占个山头过路就收钱的公司怎么谈奋斗心里也是心里也是虚的3更有一帮人每天只配给5分钱的伙食油柴消耗标准007工资为零时刻准备掉脑袋心里装满的是劳苦大众这样的才有资格谈情怀这样的事业才能让人996甚至007', '法律规定摆在那里哟把违法行为说得富丽堂皇了喔偷换概念鼓动员工为你拼命为你的资本放弃自己这就叫剥削啊', '别再洗了也没必要争了立场不同价值选择自然不同你让一个靠下面的人拼死拼活赚利润的资本家否认996？搞笑', '如果每个遵守996的人都可以成为马云这样有钱有话语权的人那么我愿意遵守996制度为自己打工', '补充一点不要谈人在年轻的时候可以去找自己喜欢的事啊先不谈找得到找不到就是找到了喜欢的事沦为工作就不是那么纯粹的事了时间久了反而少个爱好对了年轻人喜欢的事有好多喜欢自己惬意的开个小店要是大家都有经济条件去实现你们这些大厂别叫缺人就行了', '我站马爸爸马爸爸要表达的是：996不应该是企业的硬性规定而应该是喜欢自己工作的人自己做的选择马爸爸说得很清楚了选择什么样的生活是个人的权利企业乃至个人都没权利强制996也无权利抨击不选择996的个人反过来不选择996的个人有什么理由抨击选择996的个人？', '所以你996就是奋斗就是努力别人正常休息的就是不努力不奋斗？？？', '马老板带血的馒头好吃吗？', '想让老板多给点钱很难想让员工996很容易因为穷人多要打工老板少不缺打工仔真的有良知对员工好点对为社会奉献点吧在这说半天也没用', '老马先去理解一下依法治国的精神一个现代国家最重要的是什么', '之前看到一个文章说东亚人都比较勤劳包括日本韩国加班时间都很长但欧美人都比较安逸可能我们还是处在食物链的中下没有办法只能付出更多时间去和他们竞争以获取机会谁也不想996只是为了生活为了明天不996今天只能996', '同意粉转黑', '还周末快乐个屁哦！跟着你的节奏马上997指日可待法律是基本点不谈法律分分钟辞职自己创业纳的税比你更多增加的就业覆盖人群更多为996站台的你们自己都不愿意守护法律这最后一道防线未来你们绝对不会被公平所承认12127现实中不是不存在无下限会颠覆你的人生观彻底奴役', '没有人不懂不劳无获的道理但崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班苦干是奋斗巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗因此不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签而应该正视他们的真实诉求', '社会和生活确实比书本上看来得复杂得多', '看到评论一边倒我就放心了', '你需要吃饭也别去上班你需要看手机也别去上班所以你既然上了班就不应该来这里会微博你老板不是慈善家你做死了我想看看你成为烈士的坟有多壮观', '你说的是潜在假设了只有996才是努力的人生只有996才会得到高薪这假设就有问题', '现在很多学生特别是初中高中生都是超过了996他们绝对不是为了钱而为梦中的理想大学而奋斗如果一个老板用40小时的工资鼓励员工为梦想而996那是真的坏', '我说的工资是指是否给了法律要求范围上的工资如果给了那应该是自愿行为如果没给可以找劳动部门的如果自愿行为也不允许那就是国家要重新定规矩了', '8小时工作制和双休制是全球数代劳动者用血换来的权益任何鼓吹996的人都是对工人阶级领导的以工农联盟为基础的社会主义国家的反叛和攻击请广大人民群众警惕时刻捍卫国家荣誉', '马老师就问你996合法吗？如果996不合法那些明里或者暗里实行996的企业是否属于违法行为？阿里系的企业是不是这样的企业？还有阿里的钉钉是什么东西？', '中国大学教育都没有真正做到推广马列毛选但我相信中国的资本家们能做到任何脱离枷锁的斗争都是从意识主动觉醒开始的今天的我们最明显的一次感受到马克思的复活', '那就接受啊挣钱本来就是剥削别人或者被别人剥削', '奋斗跟给你们资本主义做狗腿子有关系？', '你的996放在这段文字的语境中逻辑没问题但是你这段文字放在整个这件事情的背景上逻辑有大问题', '马老师洗脑的本事一套一套的；别人奋斗大多数钱都进你口袋你在山顶t望众生还谓众生不够虔诚无耻的可以请问你的这番言论是否可以让阿里美国分部也一样实行呢？国内横的一pi没劲', '资本家的梦想尽可能用最小的成本创造最多的利润', '奋斗是自主的是按照自己的方式去奋斗而不是你所说的996！996是更多是为企业奋斗而不是自己！我们所工作的大多数企业都是为了钱还存在的如果我把时间全部花在加班上有可能我为企业的利润为企业的未来贡献了一些但是我为自己呢？加班为我增长了工资但是难道还能真正让我成长很多？', '企业制度竟然可以凌驾在法律之上中国的法律真是不可思议<', '马老师对部分人对牛谈琴通过这个你还是死了当老师的心吧中国教育太难了', '很多事情是屁股决定脑袋其实没有道理可讲', '支持那么多娇情的人要么没有看到希望或要么己财务自由如果奋斗真有希望选择996又何妨？！哪里有不奋斗的幸福人生？！', '我就想到很久之前看到的段子老板跟员工说只要你努力工作我就能开上更好的车了', '中国人多人贱多得是996奋斗≠996', '马总把奋斗等于996是混淆了概念那没有996就不奋斗了？实际很多人996是陪吃喝玩乐甚至磨洋工本来白天可以完成的一定晚上去做所以奋斗需要996但996不等于奋斗', '我认为企业不要依据996来提高生产力而是努力发展科技提高生产力就应该严格依据劳动法在不是十分必要的情况下不要996即使工资降1成那样社会才是向和谐社会迈进了一大步', '不忘初心方能始终！不忘初心牢记使命！不忘初心砥砺前行！不忘初心改革开放四十年国家富强了资本家富裕了人民富足了可谁还记得初心！有谁还记得当初为了什么而出发！有谁真正体察民情为人间正道发声！', '和工资肯定有关系啊马云那样说但是阿里确实高工资啊我对象之前上班早上七点去十二点回来一周六天半可是工资高啊最后觉得时间太久了放弃了那份工作现在自己开店时间更久挣的不如以前多很多人都觉得马云说的不对但是马云说这些话的前提我觉得是高工资', '好的谢谢', '身为一个影响力巨大的企业家说出的话有巨大的影响力而影响的主体就是我们这些普通人这时候你不评论我不评论那谁来评论？就像你一样你谈什么人生价值都不会有人管的', '罗素在《闲暇颂》里说勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民制造的枷锁', '官方舔能理解要恰饭得嘛<', '您的事业是建立在中国是个巨量人口拥有数亿网民的国家的基础如果所有人都按照您说的996去工作那么谁还会愿意谈恋爱和生孩子上网消费按照996普及开来所有人一回家就筋疲力尽睡觉过了中年被辞退回家那么这个人的人生里还会有什么来得及去做的？试问一下工薪阶级都不生孩子下一代怎么办？', '现在反对996的人将来有一天你们会发现你们是在与时代抗衡少一些言论多一些理性将来再提此事时可能已经忘了现在的996取而代之的是其他的代名词996只是一个概念真正的成功是属于那些心中有梦并能为之踏实做事的人！这个时代缺少的就是这样的人！不要为失败找借口周末愉快', '企业日子难过了最容易想到的办法就是裁员裁员多了剩下的人就很累了很累了怎么办呢？就加鸡汤咯战者气也这么忽悠接下来类似的事情还会有怎么办呢？我个人的看法是：企业承认困难然后呢员工理解大家一起努力活着你思想工作不做到位指望下面都理解只怕是难', '成功了吹牛B都有道理', '你这个理论是真的福气一个健全的人都不会说这样的话上班和家庭并不冲突冲突是因为他们规定了996', '像你说的这个世界还有007的人存在可是你说了都是企业家运动员艺术家之类的他们的007不止是因为热爱更因为他们007换来的成功和回报是非常丰厚可是你要求普通的员工每天996他们之中会有几个能换来成功？换来的只是累垮身体以上言论仅代表个人观点', '爱情都是短暂的', '结论还是得留给年轻人自己去考虑周末愉快！', '而且社会的发展是必然的不能纵向比较应该横向比较和实行8小时甚至更少时间工作制的国家比较其实就一目了然了也许是因为我国国力不够但无论如何社会是该进步的这种践踏法律妄图倒退的996拥护言论当深恶痛绝', '马总在教你们怎么成功奈何你们都是燕雀', '这个自愿吧有些人有雄心壮志缺钱想挣钱自觉加班前提加班所得与加班时间成正比有些人就想做咸鱼因人而异吧', '快乐工作认真生活不为996辨护但向奋斗者致敬', '你一天赚多少你996当然起劲', '我觉得真正能够有能力享受到996上班制度幸福感责任感和使命感的人不多多数人工作纯粹就是为了养家糊口真正把工作做成事业工作家庭兴趣能力回报都能很好兼而有之处理得当的人确实996就是幸福可惜我没有那种能力只能把握好当下在苟且的当下找寻自己的价值', '第九段工作为了赚钱养家糊口是没有尊严的？？？！', '多数企业制定的996都是为了实现老板的梦想然而每个员工都有自己的生活方式成长路径和奋斗目标强制大家一起996最终的结果就是效率低下更多浑水摸鱼的大锅饭', '认真工作快乐生活更好些', '不抗拒996也不支持但是付出就需要有回报曾经创业多年每天工作远超15小时每年没休息几天所以我很明白当拥有梦想的时候那种力量虽然最后因为跟错人没得到自己想要的最后老大肥了有钱了所以逐渐多次被社会现实打败了如果9969126我都扛得住只要钱够和梦想够', '我觉得若你选择996的工作并且得到了相应的报酬相较而言你是满意的那就没什么可说的若你996了很长时间无论是收获还是薪酬你都没有得到相应的回报那你可以选择离开但你确实想要收获成功但又不想996式努力那有几个人是达到目标的毕竟躺赢的几率甚小我觉得就是周瑜打黄盖', '里巴巴你非要和东站队还把队往用理想自愿996上带东在美国一天消费是员工几月工资强奸门后股票大跌只能从成本上来找回损失回国就看不顺眼跟他奋斗过的己四五十岁的拿着前期奋斗回的高收收精力和生活己不允许996的老职工弄quot;不奋斗不是兄弟quot;言论来遮卸磨杀驴降成本之心难道你也是？', '马云新称号名片上可以加了A:钱阿里巴巴董事主席ceoB:乡村教师马老师C:资本家你更喜欢哪一个？', '追求不同幸福的标准不同一个人的认知和逻辑只是一个人不是所有人', '哈哈哈哈哈人家还说有钱不幸福呢', '996是一种选择不应该成为一种共识如果中国最大的企业都是这样的态度的话中小型企业只会以样学样最后受苦的都是老百姓很多人希望把更多的时间花在家庭和自己休息中啊！', '资本家花钱雇法务干啥的很重要的一点用来规避法律风险其中也包括了用工方面:以马首富们的聪明哪会明面上强迫？这玩意有很多方法让员工自愿的996就是997也不是不能让员工自愿的我想大多数人评论批评的不是因为你没说好听的话而是因为从法理人性上都不正确', '再多的薪水我也需要自愿与否加班的权利', '996的前提是给钱给福利给到位不给钱不给福利就要996那叫剥削压榨！', '加班能找到对象吗？加班能得到更好的报酬吗？加班能使家庭和睦吗？加班能使人快乐吗？不要再说瞎话了', '美国996你真拿美国的法律和工会当摆设', '希望国家严格执法对阿里这样无视国家法纪企业进行处罚', '运动员一直保持996的训练强度身体绝对会崩溃；官员政治家是全天候待命但是工作强度绝对跟普通员工不一样；艺术家就不用说了没见过不休息的艺术家还能产生灵感的；996的员工其实跟工作机器没有区别了哪里还有时间去谈恋爱照顾家庭阿里作为大企业带了这个头恐怕以后小企业会有样学样', '不是企业家逼你你为了活着怪谁呢？你不喜欢有能力可以做自己喜欢的事你离不开企业那就是自己的问题', '您在试劳动法的水吧1996不和理想奋斗挂钩爱好可以是工作之外的2绝大部分人工作只是为了活着但为了活着不代表可以失去自己的生活3您从已成功的人里取大多数来例证然而世界上大部分人是996也平庸的或者是不成功的4人要有自己的时间才有精力去思考人生反思自己提升自己工作只是提升的一方面', '找到喜欢的事不存在996这个问题就谈谈这一句话从改革开放到现在才多少年中国庞大的人口社会发展的需要以及个人的教育就不可能让大多数人明白自己喜欢的事和允许明白喜欢的事的人都去做自己喜欢的事所以马老师该论点根本就站不住脚996简单的靠喜欢就能支撑的起么', '你这么说的话别说996了有热情的人大概可以废寝忘食24小时连轴转求你号召ok?谈工作制度就直言工作制度别搞什么抒情别上升逼格', '最后发言996应该是自愿且拥有加班费的绝对不能成为一种职业制度', '家国情怀啊03雇佣兵是为国而战了偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '影响了利益当然需要表达没什么不好', '去留都是自己定卢瑟就喜欢说废话不干实事', '科学家艺术家或者热爱事业的企业家工作者选择996007一部分是热爱还有一部分是因为他们拥有选择的权利现在讨论的是996制度如果一个公司或者社会的企业都默认这种制度作为普通员工有选择的权利么？', '说来说去还是在偷换概念什么时候奋斗就等同于996了不996就不奋斗了扯淡连法律都可以不谈了还谈个屁啊资本家的獠牙从没有一刻消失过', '好事不干压榨普通人但是一套套的', '996的结果应该是为双方创造价值提升幸福指数我想大多数应该不会拒绝', '996不是要不要奋斗拼搏而是如何更好地去奋斗拼搏我们国家还处于发展中的阶段仍然需要奋斗与拼搏我们不是要在工作与其他有价值的事情之间做二选一的排他选择而是要在兼顾的基础上让员工更好地去工作', '虽然我时不时也加班但不能把996当成一个成功的形式热爱的话都会很积极圆满完成', '每个成年人有选择生活方式的权利且要为自己的选择负责', '上升到了国家这概念偷换的这锅甩的你这样甩锅心真大两弹一星是造福国家造福民族的给你打工造福造福你们就等于造福国家了希望学逻辑的同学来个明确的推理看看谬论在哪里', '选择好你真正热爱的路奔向你所追求的美好未来这个时候哪有空去计较什么996007？你只会觉得时间不用做的还不够至于结果永远都记住一句话一分耕耘一分收获一份努力一分收获！', '马老师的意思是说有能力的年轻人多去奋斗而不是说每个人什么人都可以', '这个社会就是你跟它谈理想它跟你谈钱你跟它谈钱它又跟谈理想艹蛋不？没法？', '你们有家有室你们财务自由996让多少年轻人连谈恋爱的时间和机会都没有', '马老师是建国70年成就改革四十年很重要前三十年更重要', '永远不缺努力的人我们现在要做的是坚决抵制996成为常态要坚决执行955法律这样在955基础上你去努力会带给你相应回报如果955这个基准不守住怎么样算努力呢？你说你加班到九点叫努力你老板说我天天到十二点你跟我比来什么都不算？所以我觉得只有有一定准则那么才可以谈努力有回报<', '我对996的理解应该是告诫人们对事业对工作的奋斗精神那份专注如果用强制的时间分配界定996那应该会有很多家庭支离破碎很多身体被拖进ICU毕竟不是每个人对待工作的态度是站在马先生这个角度出发的', '我觉得马老板这些话对所有的企业合伙人个体户和自由职业者来说都是成立的但是对于靠出卖劳动力获得固定薪酬的合同工来说并不适用', '就像公司不是做慈善员工创造了价值大佬们还是只跟员工诉说情怀那员工迟早会跟公司说分手的在此之前就像哲学家与渔夫里的渔夫退而结网吧能力够了跳槽呗', '大家都看完全文了么我感觉马云说的意思就是做自己热爱的工作会心甘情愿为之奋斗的意思啊重点是呼吁大家做自己热爱的事情吧？怎么这么多人说企业剥削？他也说了强制996的企业走不长啊', '钱给够了就喜欢007都没问题', '从这篇文章就知道马云是个富二代', '每个人都是独立的个体作为资本家和普通人肯定在站在不同的高度看待问题年轻人是应该奋斗更多的是应该给年轻人更多选择的自由而不是大谈quot;奋斗quot;来进行绑架其实马云说的很有道理只是他脱离了实际现在的年轻人不像他们那一辈了不管是996007不应该由企业来定标准让年轻人自由选择', '凭什么把国家的成就归功于你说的理论？国家：你别瞎BB', '我相信国家政策如果负载就能成功中国也可以改法律了', '本末倒置两弹一星追求的是更幸福的祖国而不是他们想要累着自己而去做的这种事情我们工作是为了更好的生活而当年的奋斗是为了多数人的美好而服务的工作是高尚的而不是为了满足自己的工作欲望做一个偏职狂', '道德绑架？', '有很多企业955你可以选择这样的企业没有人逼你去996但一个人要成功仅仅凭955就行吗？你不付出超人的努力怎么能成功？你真选择了自己热爱的事业去为之奋斗996又算什么！', '我只强调法律难道阿里巴巴要反对中国的法律？藐视劳动法？', '这篇马爸爸的话就说得很有道理了', '为加班工资而996的人是很难持久的？马总这话说的本末倒置首先站在云端的既得利益者们很难了解大多数人工作到底是为了什么？这和喜不喜欢无关大家都不容易都是奋口饭吃！为了养家糊口为了给家人更好的生活保证家庭的生活质量能有时间给予小孩陪伴这一切都离不开个人收入', '马老师平时会看评论吗？好奇', '不喜欢996的人大多是因为996是为企业奋斗而不是为自己奋斗那怎么办辞职上淘宝开店呗为自己奋斗喜欢996的人接着为公司加班几乎都没时间逛街买东西怎么办上淘宝买东西呗怎么算他都不亏', '一代一代人努力国家的进步发展最终是为了什么不就是为了子孙后代富裕每个人过上有尊严有品质生活吗', '别生孩子996是只谈梦想没有陪伴的', '考过研的都知道资本家的本质是是什么！食利者', '给够996的钱吗？这个可以做到吗？还是说义务的？', '996个毛线企业知道活多不多请个人非要员工加班这不就是典型的希望给最少的钱做最多的活吗剥削的资本家', '马总说的是极少部分的人有着自己喜爱的事业愿意为这个去奋斗去把自己的一腔热血全部投入进去确实是快乐幸福的网友们匹配的是自己以及大部分人的生活担心自己的权益受到侵犯得不到保护', '如果阿里在美国分部也是实行996那么您的看法我不会有任何不满', '主动选择和被动接受差异挺大', '人确实不能长生不老会影响社会进步的', '个人认为996并没有什么错这只是个人的选择有人认为奋斗实现人生理想重要有人认为家庭健康更重要但是作为企业强制员工996就是耍流氓并不是每个老板都是马云', '996是为企业付出的996-955多余的时间为自己付出一些收获的会比日常打卡上班少吗？', '您这个周末真的愉快吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈', '如果你死的时候捐献你的所有财产给中国福利事业不留任何资产给子女我愿意为祖国奉献为你奉献如果不愿意的话就别大谈特谈奉献我国是人民民主的社会主义国家是人民当家做主的你愿意社会主义改造吗？', '找到自己想奋斗一生的事业7x24都没问题然而大部分人只想兼顾工作与生活除了工作还有许多其它称作兴趣的东西我不996也并不代表我不好好工作', '简单的话说就是：一分耕耘一分收获耕耘和收获对等了就好了加班OK加班工资相应的给到手就好成功的鸡汤就不必再喝了世界上的人很多成功的就那么些人社会健康运转不仅仅只有科学家艺术家也总得有人送快递扫街道吧大家可以各尽其能各得其所就好', '996可以用于理想但绝不是工作除非你的理想就是工作', '希望阿里员工集体发起劳动仲裁', '确实有点不理解了！你们怎么能跟神五神六相提并论呢？总归一句话你这是在偷换概念马老师', '马云爸爸啊自从干了你淘宝直播什么996我是每天直播十二小时木有休息节假日这也就算流量也不给你说努力有用吗心态都木有了', 'fuck打工的人要996让有钱的人去享受生活我们是没有资格享受生活就只能为你们这些企业家服务吗', '日本的生育率那么低就是因为父辈996话说现在有多少白领愿意生二胎？<', '这次说的重点是自愿去996而非制度996', '阿里平均年薪二三十万员工肯定拼命干那些34千一个月的他们凭什么心甘情愿的拼命加班', '这样说吧假如是你开的公司965员工可以自愿996你肯定只提拔更努力奋斗的年轻人吧一直提拔996的员工肯定也没毛病你又不可能提拔一个下班跟周六日就找不到人的员工当管理吧当然强迫996是不道德的庸俗无能的人才会去强迫一个员工996这种事靠自觉也从自觉里面选出人才来淘汰懒散无能之辈', '是的在自己热爱的事业这个前提下996就已经没有讨论的意义了', '很简单我一分钟能赚几十万我也加班马云的成功其实也是有运气和大环境的成分所以你热爱也庆幸现在努力未来但是不是所有人都有你一样的幸运就算他奋斗一辈子可能也不及你的千分之一那么他想追求下平凡的生活不好嘛<', '无论我们做多少努力都是白费的', '我的很多朋友都是在政府上班政府上班分三种人第一种叫公务员第二种叫事业单位人员第三种是政府编外人员公务员和事业单位人员都是有编制的可以很稳定的公务员编的薪水年终奖最高同一个等级的公务员比事业编一年多五万到六万块钱政府的编外人员工资低没有年终奖经常加班周末加班！', '您说了这么多在我看来您就是在为之前的话作补充说明毕竟您的影响力大怕惊动上面的人', '马云业余就是我们党进行二次运动的导火索！', '我全球独创首创液体及气体空气自动检测器是极好创意有极大市场潜力将每年能创至少一千亿元以上人民币财富我还有很多好创意在我微博无数互联网著名者及企业家都已看过我微博也知我各好创意望各企业家特别是各大企业家力早联系我用我创意发财我所需酬谢费可面商谁先联系我谁就获大财', '这么想实现梦想的话你应该找个365天007的公司啊这样你才更多机会成就你的梦想还有你的梦想就是积累资本吗拍拍胸口问问自己这是你最初的梦想吗？你积累资本是梦想还是生活呵呵', '我只想拿着普通的工资做着普通的工作在下班之后工作之余带着老公孩子出去享受生活的幸福我只是普通人我不追求名牌不追求成功只想过普通的人生就这么没有出息所以我需要双休需要正常的工作时间', '建议马老师把后悔创建的阿里捐献给国家', '公平的砝码是人心人心不公平了您还能谈公平吗?我们愿意听实话也钦佩您能站出来表达自己的观点每个人人生意义和奋斗方向不同您以为的可能只是您以为的现实有多少比例的人觉得自己的工作意义超越了金钱与神五神六这些科学界不是一个level您只强调了工作认真生活也需要时间哪精力有限', '以前老一辈的科学家普通劳动者奉献了一辈子那是为国家为人民现在都是私企老板你给人谈奉献员工是奉献了利益谁拿走了啊？', '人工作就是为了挣钱挣钱了就是更好的生活可是时间都被工作占据了挣再多的钱怎么去享受？家里的父母拿什么时间去陪伴？更何况父母都年迈了等到挣到了钱父母离去了再来后悔当初没有好好陪伴？单身的人想谈恋爱结婚可是哪里还有更多的时间和精力去谈？这样的人活着到底为了什么？', '加可以加但按照法律的规定来整个社会都无话可说中国社会是勤劳社会中国人民是勤劳的人民勤劳的付出是为了得到得到的过程避免不了失去哪失去的又找谁呢？建议物质奖励和精神奖励结合吧！', '极端论据论证论点毫无说服力如果中国人人都是自营企业主或许可以理解你但现在假设人人都是你所谓的为了理想在奋斗的那本身就没有加班的说法也不存在你所谓的996或数字化的时间制度这就是你用了极少数人的案例伪证你要普通员工为了他人事业而忘我奋斗的论点毫无说服力且脱离群众', '科学家也在奋斗但是他们也不是996啊他们可以稍微自由地安排时间', '当996遇到6个钱包和二孩政策哈哈哈哈现在的年轻人还真是幸福的不得了感谢公司提供的环境', '的确是资本家了', '上帝和法律是公平的分给人们的时间是均等但唯有超出996我们才可以跑赢时间脱颖而出实现梦想!', '看来大佬们普遍都有健忘症啊2017年马云在韩国接受采访的时候是这么说的一我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了', '和外卖一个道理当整个社会都适应996之后再砍断855的薪酬职位你不干自有大把的人去补位到时你会发现其他的公司也都学来了996你再提出合法合理的855时就会成为你的减分项如果你是稀有人才大公司自会抢你可全中国90以上的人都是普通人！资本家请不要用你的理想去约束我的自由！', '赞同理性讨论比结果重要更有助于社会的进步和发展每个人都有不同的理解方式关键在于自己如何做选择如果祖辈家庭殷实有丰厚的物质基础可以选择工不工作自然有很多弹性空间去选择；若没有这样的家庭条件为生计那就做一份热爱的工作心甘情愿地为之付出时间和心血并不为之后悔', '论据不足论点偏颇以自己为例我就是为自己奋斗的人开个小旅行社也热爱旅游但我能让我的导游996么？不能为什么因为再热爱旅游还是要回归家庭有父母有儿女要照料而且当你把兴趣变成工作变成事业自然有其辛苦之处需要时间自我调节而996没有给这样的时间', '四点下班的前提是八点上班我们实行灵活工作时间制度要打卡但不强制每天必须八小时明每天打卡会扣除午餐时间半小时实际工作时间七个半小时只需自觉一段时间内平衡别让考勤机最终结果为负数就好带薪假每满一个月享两天带薪假试用期起算同家公司满一年每月两天半一年合计30天', '都这么成功了就不要折磨年轻人了好好生活最重要！', '我和你谈报酬你和我谈理想的典型马老师你的高大形象不要塌了哦', '请问马老师你当年教书时一心一意热爱自己的事业且996了吗？', '从少数既得利益者角度这么说确实没问题然而大部分都只是为了生活挣个糊口钱的普通人成就事业是你们的事我们不管要我们996给够钱就行', '美国阿里的分部是实行996吗？如果是的话我对您的言论和看法将不会有任何不满', '劳动法第四十一条用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时', '那是公务员为国家做事可以自愿加班而私企加班不给钱或是强制加班违法', '我想重点说一下：我们不是不奋斗是想为自己奋斗！下班后的私人时间正好可以给自己充电！而不是一直工作到九点多十点回去就十一点从哪儿抽时间给自己提升？然后有更好的自己？我们愿意奋斗只不过我们想为自己奋斗！公司老板不也是吗他奋斗就是在为自己奋斗我们也需要这个机会成本时间', '现在讨论的是996制度如果制度是996你在这家公司有选择的权利么？科学家艺术家都是有选择的权利作为普通员工你只能选择是否服从制度', '所有员工股份制利润按股份分成别说996997他们都没有意见因为那是为他们自己而战你让员工拿着几千元工资996？然后用情操奋斗说教想什么呢？', '资产阶级法权慢慢从潜规则变成法律是马云刘强东这类大资本家的前进方向偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '小心马爸爸收购你', '所以我们不跟你谈奋斗我们只谈加班费不谈加班费的老板都是耍流氓因为我们工作只是为了能活着只有先活着才能为自己的未来奋斗还有996是绝对不倡导的对于员工来说请不要说年轻人要奋斗员工里还有不是年轻人的他们要陪伴家人陪伴孩子维持家庭的', '昨晚看到你的名字在我的生死簿上了你人生最后会非常戏剧性死后当然也只能去地狱因为你对人类的灭亡这个里程碑又添了一块砖我在考虑是不是该提前派人送你去地狱', '每个人都有自己对996的看法和理解不必强求！看评论感觉马老师的人设要崩塌了', '北欧那些国家为什么幸福指数那么高你马云难道心里没点吊逼数吗？？？', '目前看来只有劳有所值才是最好的解决办法了', '996只是一个大的概念你不用每天都99也不用每周都6所以你做好自己的工作还有机会生孩子教育他', '所以就是法律不重要喽', '别动不动就欧洲欧洲的结合国情中国人口多资源少改革以来中国凭什么花这30年就追赶那些老牌资本看你这种评论就烦汤不喝就吐了', '多劳多得同工同酬能者上庸者下公平竞争劳动创造价值价值体现人格', '你这种偷换概念的说法是不会被认可的能认可你的当然都是跟你一样剥削员工的人我只想告诉你大家都是平等的！', '现在是谈为理想爱好努力的问题么？不是一群饱受996折磨的人向公司向社会呼吁自己的合法权益能被尊重么？我大学室友所在部门之前加班较少后来上头的说：嗯？你们部门加班怎么比其他部门的少啊？给我加这你还给我谈什么理想？臭打工的不配好吗？最后推荐一个B站芒果冰OL的up主是怎么滚出游戏行业的', '这个问题我完全支持李国庆说的955的工作时间是劳动人民付出了多大牺牲多少努力换来的凭什么你们一句热爱的幌子就想剥削劳动者我们拿着4000的工资996你们是来搞笑的吧', '工作时长并不代表工作效率毕竟人生除了工作还有很多其他的事情讲从工作获得快乐从而加长工作谬论啊这样下去我们国家的幸福感怎么提升啊作为一个成功的企业家应该承担更多的社会责任是不是也应该想想如何提升国家的人民幸福感啊', '每个人对成功的概念不同名利财富上的成功是理性的家庭健康生活是感性的我选择后者做一个平凡的普通人', '其实大家都是一样的明知道像阿里这样的大企业是996甚至更多大家还是一如既往的前仆后继', '让广大工人阶级联合起来！', '马老师其实讲得已经很到位了只是资本家很容易能get到他们想get的点而普通人却很难因为努力运气不是会赋予每一个人的', '他这个段位的愿意出来说话的还有几个？', '朋友圈里的老板和高管无一例外都支持996认为这是在奋斗；码农都认为这是资本家在剥削无他屁股决定脑袋作为码农如果身体允许家庭允许工作努力一些拼一些也无可厚非每个人都在追求利益最大化而已', '扯淡大神服了！你一直强调阿里的使命？强调人类的未来！难道未来就是加班？使命就是加班？记住你自己说过的话：银行不改变我们就让银行改变！有一天会有同样的一个人告诉你阿里不改变我们就让阿里改变！那时被改变的可能还有用户和那些渴望拥有真正美好未来的人', '懂的人自然懂不懂的人永远叫不醒', '不愿996就去注册个阿里账号创业去吧！这样可以自由上下班嘿嘿以后所有公司都只是提供平台办公室免费给大家用车间机器免费租给工人大家都是公司的供应链按要求给老板哦哦是客户交货交稿就好按件取酬在家上班也行', '2017年马云在韩国接受采访的时候是这么说的我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了看来大佬有健忘症啊', '如果每个人都去做自己喜欢的工作我害怕各位老总手下根本就没有员工', '我们总监说了加班才能使人成长一个人干俩人的活为了不加班白天忙到没时间喝水上厕所因为你不加班所以总监认为你工作不饱和所以增加工作量到你加班重点是没有加班费', '员工奋斗可以如何保障呢员工唯一的保障就是工资资本家不会分股份给你的', '想要当一个成功的企业家乃至企业的中层管理者就必须要有为自己观点辩解的价值观体系与灌输这种思想给自己员工令其甘愿接受为之感动的能力在这一点上马云爸爸和强东兄弟确实厉害', '百度上说的也不全是真的正所谓上有政策下有对策996给加班费员工愿意可以啊但是不能成为主流哦', '工作效率明明白天可以快速完成的工作为什么有些公司一定要推从996工作方式导致明明可以白天完成的一定要推迟到晚上并且不加班就不是好员工的说法这就是传统企业的一大弊端', '搞的好像不是996就跟混吃等死白拿工资一样？明明是应该两个到三个人完成的工作你要求拿一份工资的一个人全部做完怎么不是剥削？', '美国公会了解下', '马云是伟大的～但他是伟大的代名词～是一个优秀团队的伟大～商人讨论政治下场不会太好', '赞成', '主要是很多公司是付出回报不成正比', '其实吧我觉得生活是自己选择的你愿意996换成功谁也拦不住你不愿意这样那更没人能拦住生活的选择权在自己', '2017年马云在韩国接受采访的时候是这么说的一我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了看来大佬都有健忘症吧', '为热爱而996没错可热爱并不仅限于工作还要热爱生活热爱家人996最大限度地消耗了体力心力精力', '问题就在这里了呀大多数人的工作只是用来糊口的希望通过工作获得一点资金然后在自己的自由时间去享受自己喜欢的东西不要说什么为什么不靠喜欢的东西挣钱有的人没有天赋但是就是喜欢一个东西或者这个东西不挣钱有多少人在工作前就已经明确了自己的爱好的多得是靠工作养兴趣靠工资过活', '996与奋斗的概念混淆了', '名人到晚年了都容易犯浑你也一样', '就想知道阿里的工作人员有加班费吗？怎么算的？', '出社会两年也不知道什么是996885学的艺术毕业从事金融销售一直都是早九点开完会晚12了吧周末双休但是实际单休有时周末无休最多的时候两个月没有放过半天假但是公司一直给我鼓起信心为事业而奋斗两年过去了我还在做销售没有了之前的激情只有疲惫感开始羡慕朝九晚五开始羡慕自由生活', '看996是主动的还是被动的话说我一个897的烟酒僧有什么资格讨论这个话题', '我认为马云的话有很多理解方式主要是愿意把他理解为找到一份自己愿意奋斗一生的事业是一种福报人比较少', '都去奋斗了谁逛淘宝买东西', '是啊马云说这话就应该挨骂我不富有但是我可以用我上班的八小时能过过得好剩余时间还可以做点自己喜欢的事但是换位思考一下我要是跟你跟马云一样是老板的话我那不只是鼓吹996了我直接鼓吹12127了', '我选择生活工作只是生活的保障如果把全部精力时间投入工作我觉得是浪费生命996企业主是为自己挣更多钱员工是为企业主卖命性质不同', '谢谢马老师的教导他们看不懂但是我懂了', '阿里巴巴应该三万多人20的中高层拿了80的工资如果关注金字塔尖的人他们不去以马总的思维去思考都是不对的了；但是其余80拿了20工资的人呢能保证多少是十分热爱自己的工作的貌似996的观点会让很多人接受不了；他们当然愿意更努力但是能获得更多回报么？工作重要家人同样重要', '马老师没有划等号更多论述奋斗的意义没有为普通人的强制996辩护', '你当法律规定就是屁一样吗？如此不重视', '世上本没有真理你相信什么什么就是真理价值观不同的人争论不出结果唯一的办法就是给对方洗脑改变价值观被动改变的人还是只能被剥削主动改变的人有机会成为剥削者', '看了这么多评论终于明白为何讲-凡有大成者凤毛麟角', '站在资本家的角度当然是工人干的时间越长越好八小时工作制双休是工人流了血争取到了在一个工人阶级领导的中国前期为了国家发展得不到落实可以理解现在居然还有资本家来试探底线过分了', '你这个小马云膨胀不少！我们都是你爹妈你真以为你多有能力？！', '确实是无病呻吟在这抵制有个毛用自己不强大有什么话语权', '很多公司加班都没有加班费用你正常下班都被老板定义为消极的员工一个月拿着3500的工资老板想让你做出15000的活', '给了你就保证你不进ICU吗？', '这里人才真多总能看到我想看到的996很多人能真的996就开心喽连996都保证不了！', '实际拿到的钱呢只谈概念不切实际或者直接就去压榨人哎', '九层之台起于累土纠正一下：是过去70年取得的举世瞩目的成就施瓦布：您刚才提到了中国过去40年所取得的成就王副主席随即纠正他：我讲的是过去70年', '一本正经的以奋斗之名干着欺凌之事1918年鲁迅《狂人日记》说道满纸的仁义道德字里行间其实都隐着两个真实意思的字吃人！', '资本家犹如豺狼虎豹只会将你啃得连骨头都不剩和外企有什么区别作为一个中国人我看你是根本不了解我们中国人我们谦逊礼让我们不卑不亢我们尊重他人结果这却成为他人欺负我们的踏板尤其是你们这些个资本家一个个道貌岸然的样子只敢欺负我们中国老百姓有本事干外国人去啊有本事让外国人996啊？敢么？', '如果我下周996能挣马云那么多我是愿意996的但是现实是只能挣几十块的时薪还是算了', '有的人年纪轻轻996就icu了或者人到中年996不动了被某东干掉不想奋斗的人换一批年轻的韭菜压榨', '在现代社会996很正常拿多少钱办多少事儿马老师发表内容不是针对于所有群体但是如果你总是问马云为什么那么成功那么有钱还总告诉自己为什么这么辛苦这么努力那么我想你真的应该好好反思自己安逸的工作有很多不适合就找适合的何必强求自己还非向社会散播负能量？！', '世界哪有那么多主动付出恰好找到自己喜欢的工作事业大部分人还是碌碌无为过着自己的小日子', '你别忘了我们赚的钱和创造的价值大部分都是由你来支配我们只是拿一点佣金我们有权利动用大资金流吗有的时候谎言说多了连自己都相信面具呆久了就真的摘不下来了不要说我们不努力你也不看看你赚多钱我们赚多钱？凭什么你一天工作12个小时赚几个亿我们赚几百几千', '不要跟我谈热爱我热爱是拿钱不工作', '当代青年人的幸福指数很低', '马老板你们阿里巴巴有工会吗？我很想知道他们对你996是持什么看法你觉得你这套台词儿在欧美行得通吗？美国人听见你的这些话会是什么反应？', '法律自有规定摆在那里当然遵不遵守还得看你的心情', '中国人是世界上最努力的民族已经很累了资本家只考虑自己的利益赤裸裸的吸血鬼啊马云我们看错你了', '你跟他讲权益他给你讲法律你跟他讲法律他给你讲快乐你跟他讲快乐他给你讲奋斗你讲公平他说你应该感恩资本家赐予你劳动的机会本来就是剥削却讲的跟大家多愿意被剥削似的老板有钱嘴大想说啥是啥为革命事业奋斗和为企业打工赚薪水完全不是一个概念的', '本来周末是愉快的看到马云的评论瞬间不愉快了！', '你把资本家周扒皮的血肉压榨和两弹元勋们混在一起想说明什么？是两弹元勋们拥有两弹的专利费用？还是资本家把股权和网红妹子分享了？你把那些为国家为民族大义而忘我奋斗的民族英雄们拉过来和你们混扰那就触动我的底线了！请你不要把你们为了大股东们利益的奋斗和他们的奋斗相比较闭嘴！请自重！', '马总的心里话我觉得说的很实在吊丝如果想成功必须的奋斗比别人付出的多', '有钱确实了不起', '搞艺术的需要天赋加财力支持搞科学的需要超高的智商官员政治家和老百姓没啥关系运动员更不用说天赋第一努力第二才能成功举这些特例有意思不谁不想拥有开挂一样的人生谁不想做自己热爱的事情大部分人或者说社畜只是社会运作的零件无休止运转迟早疲劳断裂', '你的意思是有些人本来就应该996的吗是你的理解能力有点低吧你知道什么叫名人效应吗读过书吗没读过书回去再读两年', '我们不单单有喜欢还有家庭还有责任我们不仅要对工作负责对公司负责还要对父母负责对家庭负责', '高处不胜寒啊虽然您已经降低了很多个档位来做说明但对于绝大多数人来说依然是遥不可及的高度不必认真周末愉快！', '理解马老师的所言所想有时候确实很累但是乐在其中工作对很多人来说或许只是一个谋生手段但我们在获得物质需求的同时也需要精神需求那种在工作上获得的成就感就像是在学生时代里一样我努力了付出了然后考试拿到了第一那种人前的骄傲就是所谓的成就感！不谈谁对谁错这只是一种选择！', '为梦想996≠被资本家割韭菜996还扯可吓死我了还梦想你咋不说996是实现中华复兴的必经阶段呢？', '如果你是狗头没加发自内心这么说的话建议你去蹲监理解一下中国法律', '你要有本事就找个一天八小时双休的没本事就接受就是了', '是的就像马云在杭州当老师的时候做了很多别的事来提升自己才有了后来的阿里巴巴但是员工的996相当于剥削了员工原本可以提升自己或者享受生活的时间让员工只能永远是给企业打工的一颗螺丝钉偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '你不知道阿里办公地是一个灯火通明的地方么有些人觉得阿里是一个个年轻人奋斗的地方他们每一个人都是那么的努力[强壮]一般人哪受的了拿命加班你去么', '争议那么大其实是现在很多公司强制996并不给996的钱的现状！', '我也是这样想的04但是估计和我一样的人很多都不评论只给你点赞', '我只是努力的想活着<', '马大爷您这概念偷换的完美用拼搏奋斗的积极形象进行美化甚至拿出神五神6你怎么不拿原子弹爆炸成功的伟业不是更能彰显您的爱国与视角高度呢但钱学森类的伟人还用吸取你的心灵鸡汤？马爷不要再强行偷换概念了我们这次讨论的是工作制8小时为什么会在发达国家成功争取这是历史的选择', '不是所有人都能找到能找到自己热爱能不计代价为之付出的工作还有很多人认为能有时间陪父母妻儿或者轻松惬意度过一生才是自己的热爱而资本家呢？为了自己的所谓奋斗减少工作岗位降低用人成本以奋斗的名义搞岗位竞争强制996这才争论的症结所在你这样偷换概念是有问题的', '阿里巴巴美国分部也是996吗？一起接受福报呀', '当代年轻人真的可怜加班变成标配追求工作生活平衡成了可耻资本家最擅长在自愿和强制之间偷换概念混淆视听将奋斗粉饰成剥削的外衣外面是他们拿线提着奶酪假意说上进是一种选择实则是不加班就要开除的潜规则牢笼里是千万个眼巴巴盯着眼前诱饵饿得奄奄一息仍在没命蹬轮子的小仓鼠', '我选择奋斗选择上进凭什么非要在公司996给你打工？', '我不喜欢996我对我的工作很喜欢但是我的生活不只有工作这一件事情我有我想去的地方我有想陪伴的人我有我想做的事情但是只要给足够的钱那啥就不说了', '96X真96X直接把法律拿出来了感情都是为了伟大的理想甘愿违法的广大人民群众呀', '决定要955了嘛小姐妹', '果然是马云难怪能做创造阿里巴巴偷换概念的本事真是一等一的高', '在中国有很多企业很多个人凌驾于法律之上！', '资本家！看你的关注人数就一个肯定也听不进别人的话都是主观意淫！', '马云先生这毕竟是中国法律是中国人民的盾牌您是当老师的您是智者更成功者请不要教育中国人民违法', '唯有<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E5A4A7E7BDA2E5B7A5amp;from=feed>大罢工<a>才能换来底层的合理合法利益的正视和保障', '资本家在揭开温情脉脉之后公开亮出了自己的獠牙马刘等人的言论事实再一次的证明了资本家就是资本的代言人具有相同的属性资本家的团结远比劳动者更加稳固资本家们掌握社会的生产工具掌握社会的眼睛耳朵嘴巴在亮出獠牙之后在给自己一个温情脉脉的伪装和宣扬', '或许你回想你过去的奋斗日子想想自己每天一直在拼着然后失败然后在拼然后成功了可那是在为你自己的事业在拼啊这种起码拼了之后还可能会有回报可现在企业拼了之后就一定会有回报吗？', '两弹一星神舟七号是科学家们日以继夜的工作成果是梦想也是希望他们做这些也是为了每一个中国人过上更好的日子前辈们的辛苦不是为了后辈都去企业996吧？科学家运动员的披星戴月不辞辛苦和普通劳动者上班打工996能是一个概念么？这完全是偷换概念啊', '马爸爸得目的达到了', '25岁忽悠你奋斗跟公司一起成长到35岁就说你年龄大了适应不了公司环境', '马老师理性来说不大清楚阿里的福利本人一直工作的公司都是小企业人事都说不强制加班但市场部门之类的业务部门都是默认加班的别谈福利没有加班工资更没有加班晚餐老板喜欢谈情怀画大饼团建活动一定会放在休息时间或者下班后还要说句今天不用加班了去聚餐吧', '个人来说我不反感996但需要有两个假设:1996建立在我自己喜欢的事业或者对我个人发展有利的事业上；2如果没有1做前提996占用了我个人的时间我应该得到超过正常工作时间薪酬的补偿如果这两点没有做到一切996都是强盗逻辑', '年轻就要奋斗可以996甚至007但当身体不再允许公司会用绩效考核的方式把你辞退好是为为你的身体负责我认为企业是否会对996产生的负面效应买单才是重点企业不会缺年轻劳动力但被996榨干的中年人该何去何从毕竟领导岗位就那么多不可能每个人都能到P8P9', '如果我在你的位置我天天24小时奋斗我都愿意如果让你当一位普通员工让你加班没日没夜你不会说996你还是不懂人权', 'quot;人生就是不公平的有的人生下来就很钱有的人生下来就很会读书但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人quot;这段话像极了我妈每个人的成长往往不在工作的8小时而取决于8小时外的生活', '采得百花成蜜后为谁辛苦为谁甜？我们从来不反对奋斗不反对热爱我们之所以抵制996是因为付出劳动的收益都便宜了别人我们干更多的活老板雇更少的人挣得更多这跟奋斗无关jack马这是在偷换概念', '对啊咱可是社会主义国家较真一点社会主义制度下就不该让企业家拿这么多利润收他90的税用来社会再分配才是合理的', '996=成功笑死我我没见过几个996成功的包括马云自己也不是靠996成功的', '如果觉得自己是螺丝钉可以辞职啊去找自己喜欢的事业去找另自己甘愿当一颗螺丝钉的喜欢的事业或者自己去创业可问题是大多数人都没有创业的勇气和能力只有选择打工打工又只冲着钱去热爱被抛至脑后加班又抱怨自己加班所得和老板加班所得如同云泥你可知老板能创业至今又付出了多少？', '能为皇军服务是你们的荣耀这是日军自欺欺人', '你理解不了马云的意思就别在瞎b', '付出是成功的必要条件', '我为了996言论才下载个微博上来发声我不是学者也不是艺术家我只是一个能力有限的平凡人我只希望能有尊严的活着而不是每天都如机器一般这样的人生有什么乐趣丧失为人的意义我要的是有正常的工作时间可以有自己的时间做点自己喜欢的事你这样的言论只会让老板更压榨普通人的剩余价值', '巨大的财富背后隐藏着巨大的罪恶巴尔扎克', '老一辈人讲奉献现在的人讲实际现在的人说老一辈人傻老一辈人说现在的人飘', '真会偷梁换柱高中生需要养家糊口？需要照顾父母需要养活孩子？需要陪孩子陪父母？你真是个合格的沙雕当然教育不合理的也需要改正', '但是很多企业不理解这个', '诉诸鸡汤典型的逻辑谬误', '觉得没什么不对一个总觉得是为老板工作的员工永远不会有出息一个觉得为自己工作的人终究是快乐而且充满斗志的你工作不仅老板得益自己也能得到自己益钱和本事这是相互成就的事情很多人从大公司出来创业就是在原来公司积累了资金和经验', '不过管你加班加到多晚老板都觉得是应该的情怀梦想什么的这些也就是成功人士的说话没有实际意义剥削者不会同情任何努力拼搏的人义务劳动免费加班太多太多了不止996', '如果上996能够得到相应的报酬还有人干活干多了每个月领着只够自己吃饱担心这自己别生病的工资然后还要想着为企业创造多少多少收益？这种事现在已经没人干了举了一些国家工作者的事例有什么用他们这些从业者信仰肯定是有可相对应的面板牛奶不也有', '我们为你双十一创造传奇你回头却想来剥削我们', '发达国家发展起来也不是靠996的吧？说到底我们多努力钱还是进到了你们的腰包里不是吗？', '偷换概念的教科书对于普通人靠工作的工资来担负自己所有生活成本的普通人来说问题的关键就是劳动法', '我一直以为是认真工作快乐生活', '首先对于一个企业不管是强制还是自愿成规模的996都是病态的哪怕员工是自愿996的员工自愿是说明员工对公司有家庭般归属感有团队精神和很强的责任心荣誉感愿意通过自己的付出让家变得更好而公司却没有作为部分没有合理的利用和分配资源如同是＂能被你骗的都是信任你的＂', '马老师其实说的挺好的是需要有人站出来说实话而站出来说实话就是需要被骂和批判我们还真不能和西方国家比我们还需要更多阿里这样的企业需要带动整个中国的发展这都是一个过程只是马老师这么一个中国巨头互联网公司的领头人说出了不为996辩护像奋斗者致敬的实话才会引发这么多热议', '我倒是理解这个角度中国在飞速发展确实需要热爱工作的人做出贡献996之于员工应是自由且自愿的员工愿意996的原因应是和企业有着共同的目标和信念以及获得相应的劳动所得这也是中国进步如此之快的一个原因但有些企业强制996并且不给加班费这就需要整治了', '说真的选择的机会其实并不多走错一步都可能粉身碎骨', '所以你成功了因为你与众不同', '企业家007是自愿！员工996是强迫！', '先把幸福和成功定义清楚有人有人朝九晚五就很辛福有人能养活一家人就很成功你是不是企业家当久了就忘了平凡的幸福？人应当要有听得了不正确话的心态和理性但不是说不正确就一定是对的起码从概率上来讲不正确的大部分就是不正确的', '在我们国家要做到热爱自己的事业有用吗？', '实现了财富自由怎么都行？！年轻人不只需要工作更需要生活不止需要眼前的996也需要诗和远方996看不到夕阳看不到春天也看不到自己的未来', '我想问马云老师为什么您要选择退休呢？而追求自己喜欢的教师梦想还不是工作太苦有资本后想做自己想做的梦想从来不是强迫的而是是自己可选择的！', '我们还是社会主义国家吗除了土地国有外还有什么不是归咎于市场经济为啥那么多从中国发财拥有巨额财富后移民呢该国际呢？？？国家移民政策是不是有毛病？？？？国家层门希望思考下', '每个人都找到喜欢的工作这世界会怎么样？', '只谈理想不谈钱的996都是耍流氓', '综合来看此文马云采用了欲扬先抑的写作手法先承认强制性996和免费996的不对然后用接近三分之二的篇幅熬了碗牛X的人都在996的鸡汤这碗汤熬给企业家熬给自由职业人都很好但是熬给员工多少有点周扒皮的感觉<', '有家庭的人就是干不过单身的人你提给996的人找快乐不就是现在越来越庸俗的团建和年会吗？团建像军训像找炮友从来不是自愿不是说领导组织活动不给面子就是有目的的说你不合群年会像相亲人和人本就不一样因为家庭早回家的人和单身不愿意回宿舍的人你凭什么说回家的就不努力奋斗了', '有人跟我一样今天才知道马大佬的微博的吗', '劝你少说话吧越描越黑典型的资本家非要装清高灌鸡汤', '当855是正常的时候人们可以选择的余地会很多当996成为日常的时候更多的人在被迫毕竟不是所有人都在想无时无刻的工作追求成功每个人的活法不一样', '少谈理想多谈实际的上班族的理想是工作时间少待遇好工资高只想加班就应该给加班费', '干脆跟雇佣兵比好了死了也是可以接受的', '何必在乎999还是666成功的时候人们会赞叹你996的付出与奋斗失败的结果归结为996资本的无效率压榨剥削选择在于自己是否热爱时间长短在于效率付出多少就获得相应的生活水平和法律企业约束无关在于自己吧', '越来越资本家了只为自己的利益着想不为群众想', '你影响了中国很多工人的权利骂你算轻的了心里可比骂你厉害多了如果你在这里人的身边用牙齿咬你的心都有', '没看完内容太长觉得一个人不想加班想回家回家人享受自己的私人时光没有什么错误毕竟普通人挣钱的目的就是是为了自己和家人的美好生活要不然一天到晚只能在流水线上像机器一样的打工族的人生才真的没有了意义', '公司领导当然希望员工不断做24小时永远不休息工作最好！他们管你会做死？死了出来装个X悼念一下然后继续聘请新人反正人多的是', '我给马云马化腾李彦宏雷军宗庆后及国内外各大企业家一简信我做出很多极好创意已全球无数人知特别我全球独创首创液体包括气体自动检测器创意极好估计你们早已看我各微博望你们去用必将发极大财让我能力早发财过好日子你们若愿用我各创意请先电话联系我商量一下我所需酬谢费可商讨哦', '看到最近热议的996就想到自己年底的9127理解并赞同马云说的站在创业人的角度来说能够996确实是一种福报每天能够加班总比一筹莫展要好至少看到了希望但这事不应该发声鼓励真正996的人都在默默努力让那些现在955的人强迫纳入996可能吗？人家心里还想着有一天能实现国外的1044呢', '可重点是你们用金钱利益机会诱惑导致你不996自有人996你会因为这个人是冲你的加班工资而不是单纯奋斗而辞退他吗？', '法律并不是关键', '如果人活着只是为了工作奋斗那么人活着的意义又是什么？我觉得真正的幸福感是工作和生活能够平衡工作的时候好好工作享受生活的时候好好享受而不是把幸福感归结于工作也许有一些人会把工作当成所生活的全部但不是所有人都愿意让工作充满生活如果不是生活所迫又有谁不喜欢老婆孩子热炕头', '工作开心有追求有回报的情况下别说996了997我也愿意', '一句话你不接受996大把人排着队找我要996的机会打着帮助年轻人追寻理想的旗号达到吃人的目的看似理性讨论实则漏洞百出这种讨论简直就是消耗我的阅读时间成本', '大家都在想成功的时候想安逸也都在想发财的时候想轻松同时大家也都在把人到中年有家有室的想法套用在朝气蓬勃的时代站在一个在外漂的青年人的角度来讲理解有家有室图安逸的人的想法但是就一句话想赚钱就别矫情如果你的月薪只有2-3k那么你还996请你从新审视这是为什么？！', '马云不愧是老师啊洗脑方式一流啊', '企业永远都喜欢能够996的人而能满足这种条件的员工也永远只有一部分人', '马老师在我心中的形象已经变了！大部分人都特别喜欢你微博每次有关你的新闻大家看都不看内容就是支持马爸爸有种天生的好感！这次发现你也一样', '这是平原公子公众号说的我非常赞同！而且马云这段通篇下来再结合上一次的言论我觉得他不仅支持996还要求员工们一定要和我老板一样热爱老板的公司热爱老板的事业', '马老板请把微博改名为周扒皮代言人-马云画个饼来忽悠奋斗比外国资本家还邪恶', '那为什么企业主不一直在公司996或者007呢他们不应该比员工更热爱这份工作吗要不然企业主为什么干这番事业？企业主都做不到拿什么要求员工呢？', '养家糊口的人到马云这失去了尊严成了不思进取的代名词那么多革命先辈的流血牺牲不就是为了人民的小日子能过得更好吗？敢情那些前辈英雄在马云眼里都没有尊严吗？也难怪马云这一天二十亿咱们这养家糊口的确实没啥排面', '一成功屁也是香的臭且不要脸～', '中国能发展这么快其实嘛对吧哈哈哈', '马老师刘老师恕我直言对于你们来说加班不是问题！因为你们有钱可以用钱来调理身体那怕后期生病了也有钱医治但对于工薪阶层赚的钱可能仅仅够养活一家老小甚至背上巨额负债一旦换上重疾不仅要花光钱财严重的可能就是家庭分崩离析什么梦想什么理想什么奋斗那时候都是狗屁！！！', '马总说的对在支出有限的工资无限延长工作时间才能提高劳动剩余价值', '你跟他讲法律他跟你讲奋斗', '劳动法：第四十一条用人单位由于生产经营需要经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时但是每月不得超过三十六小时', '说得很诚恳了我一直觉得你是中国最具有人道主义精神和人文关怀的企业家确确实实改变了中国人的生活方式而且慢慢改变世界找到自己的快乐和热爱别说996007我也愿意', '看看好笑想想难过', '我跟你讲付出和回报你跟我讲奋斗', '把几万人都变成跟自己一样的人所得到的只能是单调和无聊不过确实管用能让效率变得很高', '996也好997也好007也好其实很多职工反应的问题都是管理者努力的方向更深刻体会利润=工资！！！才是一个企业揽纳拼命者的正确答案', '因为快乐所以我们坚持', '马云你膨胀了哈以前觉得你有多了不起现在觉得你真无耻你把职工当成机器了职工不要时间去维持家庭的嘛？', '为自己干和为别人干不一样的你工作247钱都是你的我工作247钱都是老板的不公平啊而且还累死人不偿命', '真正重要的工作996是不够的需要的是7×24×365即无时无刻996要是能出重要成果都见了鬼了我愿意仨字儿千金难买！', '为了事业理想去主动996没问题可太多人有选择的权利吗？制度性的996那员工可以选择今天不工作休息下吗？', '塑造财富神话的结果就是财富神话的化身们自己都认为自己的成功归结为自主奋斗的结果通篇不谈996作为一种制度是否合理合法的根本性问题殊不知在一个本身就不公平的公司制度和社会制度之下劳工们越奋斗只会让自己越贫困他们的奋斗带来的不是幸福和快乐而是疾病和痛苦', '法律您遵守不遵守就一句话吧真是的', '996并不是强制性的只是希望作为年轻人能够在该奋斗的时候拼尽全力因为你没有别人优秀没有别人有钱没有别人有天赋唯独只能用时间和精力去弥补自己的短处', '面试即使小公司也会谈到工作时间吧去阿里面试的谈不到996话题？这就是quot;自愿原则quot;认同人家企业文化管理理念的想磨砺毅力的或对工作充满极度热情的想要饱满充实的职业生涯的种种缘由同意就签合同不同意另谋高就薪资补贴正常拿我们又不签这种合同愤慨啥呢和我们有什么关系', '听起来很有道理但我们从来不否定热爱工作不否认奋斗创造美好生活不否定先辈们艰苦奋斗的精神！而且为两弹一星奋斗和为阿里巴巴奋斗还是有区别的当年的艰苦奋斗是为了国家富强民族复兴这与个人的理想和追求是统一的；互联网企业的996为的只是企业老板的个人财富积累和财务自由', '个人觉得基于爱好和事业年轻人自愿996的成长机会更多如果工作恰好是你热爱的996能获得比同龄人更多的薪资回报和成就感对寒门子弟来说努力后的高收入也是一种超越和肯定但这种996需是自愿付出多机会就多像强制免费996或者加班工作只有8块钱一小时那种不在此列', '把加班上升到让祖国更强大帮助更多贫困人口的高度？其实任何员工唯一需要做到的就是两个字：尽责企业家对员工的最高要求也只能到尽责而不是拼命你凭什么让别人拼命？你能对别人的人生负责吗？越是吹嘘长期996的崇高越是在贬低和绞杀正常的8小时工作制', '这个说话很赞同怎么样都是自己的选择', '你有钱你说什么都对你放屁很多人都觉得香', '996对于程序员来说太正常了', '法律规定不关键？无视法律谈奋斗很关键是吗', '马云不愧是大洗脑家这概念偷换的完美用拼搏奋斗的积极形象进行美化钱学森类的伟人还要吸取你的心灵鸡汤？美国哪个企业实行996了？他们没成功？马大爷您这样优秀的人不要再强行偷换概念了我们这次讨论的是工作制是要写进法律的不是你的奋斗与梦想的说辞真以为大众都没文化？', '身为一名当代大学生我认为现在的我们没有什磨耐性我们缺乏一颗坚持的心我们追求更快乐的生活工作也需要快乐不管是998还是996最后我们选择的都是自己喜欢的能坚持到底的快乐生活快乐工作这才是最重要的', '你也会说法律？法律规定了工时工资企业做到了？', '我原来以为马云能成为一代传奇！看了看他最近的一些言论！也是一孙子', '你说得好像世界上大部分的人都是996似的你996你开心没人拦着你但你没必要把自己的想法灌输给其他人吧？何况世界上绝大部分正常的企业都实行的955工作制度996并不是勤劳努力和奋斗的代名词它更多的体现的是劳动人民逆来顺受无可奈何的心酸', '黑洞说明爱因斯坦是对的马云的话说明马克思是对的', '有意义吗？你真的很快乐吗？你真的活的很超脱吗？你真的有在享受你的人生或者生活吗？你真的是一个纯粹的负责任的人吗？对家庭对社会对自己对着阳光大声的说！', '越有钱越不懂满足你不为钱为什么我到现在没看出你除了钱以外的理想', '嗯高中生比很多人牛逼多了！', '老板员工就是劳资关系要为树立伟大梦想老板通过加工资发奖金多给加班费帮员工实现财务自由让他创业而不是996梦想绑定员工8小时工作之外的时间要占用也要加倍支加班费别动不动用鸡汤把年轻人洗成码奴老板和员工多谈加班理想少谈给钱庸俗就是耍流氓和某谠说劳动光荣揭发光荣越穷越光荣是一个', '没有那么多人有那么高大上的理想99的人接受996当然是为了生活为了活下去剩下的那1才是你说的什么做出特殊贡献的人才', '不要把奋斗和996画等号努力认真高效工作的8小时就不是奋斗吗？不加班就是不奋斗不努力我们要求的是公平合法的工作时间和理想奋斗没关系', '996如果是为了自己热爱的事业同时又有相应的激励我觉得还是可以接受的马云粑粑作为一个老板他肯定会想要996这是他自己的事业更何况这是他那么热爱的事业所以肯定的他会支持996但对于他的雇员这可能就是对立面好多人选择工作目前我也是只是养家糊口加班的每一分钟都是剥削', '反正你已经是成功人士了也不用在乎别人的言论谈可能不是出于本身在谈才是', '为quot;马老师quot;点赞总有那么些人持反对意见正确理解996好不好我也是90后更能感同身受整合智能-懒癌使得社会大进步大发展的同时桎梏了单个体的想象冲劲发展一直倡导少年强则国强那么少年不强或者不太强呢我们确实需要好好思考一下996真正的含义而不是无谓的杠', '上层说的很美好下层实施起来变了味儿奋斗的人不论是否996都会在奋斗的时候选择奋斗还是差点意思', '经常听人说年轻人就应该仗剑走天涯嘴上是过瘾了我还是觉得尤其是女孩子应该尽自己所能找一份稳定的工作干得不爽迟到早退回家带孩子你都得无条件发工资那种', '996为自己创业叫奋斗为别人打工得加钱！', '真会偷梁换柱！为了自己的梦想奋斗才叫奋斗打工仔再怎么苦也不是叫牛x只能叫牛永远不要忘了996后面得ICU这才是打工人挥之不去的恶魔', '周末会愉快吗？工作才愉快[眼泪]996和7×24的女性活着为了什么只有工作吗？你会怎样对待自己的家人', '只要我们努力工作老板明年就能换辆更好的车为自己未来奋斗的996和为资本家做嫁衣的996可并不一样', '马云的公司薪酬体系是全国一流的好吧谁不想去啊？', '要用绩效奖励引导quot;自动自发quot;quot;小马quot;这个玩的好！', '你一个做生意起家的资本主义跟别人打工的大谈奋斗？恕我直言国外的资本家怎么看怎么比都比国内有人性', '快乐生活认真工作', '以前还很崇拜你现在发现也是披着羊皮的狼散发着资本主义的铜臭味', '接受这种理想的观念但是现实是残酷的很少有人996或997所做的都是自己所得', '有国才有家有地球才有国有宇宙才有地球就和一两岁孩子孩子更喜欢玩具为了玩具和家人闹一样他们层次高了觉得国家更重要发展更重要一个道理层次低了能怎么办？', '资本有不变资本和可变资本可变资本是购买劳动力价值的资本劳动力价值包括工人及其家属的基本生活必须资料底薪劳动力价值不变955变成996后开始工资可能会高点但社会都变996后工资最终会像劳动力价值靠拢这就是为什么工人坚持8小时工作日奋斗不是加班我们需要什么技巧自己可以学', '如果连基本的温饱都解决不了何谈理想人生？在中国这个就业竞争压力最大的国家找到一份薪酬满意的工作都是如此艰难还能去找一份自己热爱的工作？经济基础决定上层建筑这是一句真理马云还是去听听古人云吧！', '为自己未来奋斗的996和为资本家做嫁衣的996可并不一样！！！', '我希望我国法律严格一点严惩鼓励员工免费加班的公司甚至允许加班也是一种变相鼓励！', '你牛逼至少你是真实的', '996我觉得可以是自愿原则不要强制性的毕竟不是所有人都经得起996真正想要人上人的人不用你说007他们都愿意也都会自觉现在太多的人有太多的牵绊毕竟现在四世同堂五世同堂都很多家庭大了事情多精力和时间都有限996就无法承受了；28原则还是客观存在的事实真相～', '全世界大多数人去工作不过是为了付账单这个简简单单的事实到了有些人那里就被鼓吹绑架成了奉献和热爱我建议对公开美化996为996辩护的企业寡头展开调查对他们的企业进行全面《劳动法》执法大检查', '中国有今天的高速发展作为企业家的你们贡献很大感谢您！但是您拿运动员科学家对比上班族我觉得不太合适毕竟一个是自己的事业一个是自己的工作愿意付出的努力肯定是不一样的就算工作996是奋斗努力但是大部分人都只是普通人普通人所追求的还是工作之后能有足够的时间陪陪家人放松娱乐', '资本家企图通过洗脑来控制员工', '这是一个个人的选择和是否被剥削无关敬业的人愿意通过奋斗改变现状的人自然选择996或者007但是需要作为企业家特别是高管需要关注的是在996或者007中发现好苗子让他们成长为接近自己甚至超越自己的团队领导者并给予相应的报酬和职级这才是最应该做的事情', '偏偏很多的既得利益者集团都会像马云一样持有这种加班奋斗是福报的态度他们作为占有更多资源的人总会裹挟别人接受他的规则我们是普通人有家庭有疾病没有保姆没有私人医生', '再热爱也要生活这是我的态度', '偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '你工资底实在做不来可以手头有一俩月工资再果断辞职最起码保证了失业之后有钱可以生活跟租房', '其实认真考虑一下我真的不想挣最多的钱住着最贵的ICU！！', '你那么喜欢说实话真话你为什么不去跟国家领导说实话呢每天都把社会吹得那么美好你怎么不去跟他们说实话呢', '我们要建设法治社会！劳动法？还有这个法律？', '试问贵公司有几个正在996的认为自己是热爱这个职业而996？', '搞不懂为什么非得把996和所谓的奋斗搞到一起呢？难道不996的就不叫奋斗了？从刚开始就是强行为996辩解！跌落神坛也是瞬息之间！', '个人还是比较认同的！强制996的公司是愚蠢的；自愿996的是拼业绩的；唯有热爱而水到渠成的996才更有意义！', '马云说了为加班工资而996的人是很难持久的', '对家庭的责任和自我提升快乐点是冲突的因为时间精力就那么多那么还要组建家庭养育后代吗？一个家庭中如果夫妻双方都要追求自己的提升和快乐后代的养育教给谁呢？', '现在的资本家虚伪至极唱着高调子压缩员工透支他们的青春体力为自己创造价值连加班费都不肯给！年轻人被压榨的疲惫不堪充满危机感连结婚生孩子的激情都丧失！现在大街上还能见到几个活力满满的年轻人？他们的拼命工作换来了几个大资本家的巨大财富自己甚至连加班费拿不到这公平吗！！', '我觉得我能理解马老板说的公司选择996或者不996是公司的选择那对应的我们也可以选择要996的公司或者不要996的公司就像你可以选择奋斗工作也可以选择生活没有对错看你愿意', '国外加班费很贵的所以企业希望大家不要加班', '作为一个创业者我是10127我觉得马老师的意思是如果你热爱这份工作想要有所成长和收获996都不够如果你只是为了一份工资公司只为了压榨员工996那就是一个愿打一个愿挨马老师没有偷换概念吧也没有明确说996对或错这个得视情况而定', '你知道多少公务员每天加班都没有加班费吗？我家里哥哥姐姐都是公务员经常加班周末加班并没有加班费！<', '只有做创造性的工作才能做到快乐你马云公司的岗位都是创造性工作岗位吗？对于机械重复性的工作是没有人做到快乐的大家都不是希望这些重复劳动能由机器人来承担吗？', '单身税了解一下', '凭什么955就被归类为不奋斗不思进取的人996什么时候成为了奋斗进取的硬性标准还给我提007我倒是很想看看一个人007能活几天？', '我不想成功我不想造两弹一星我不想当世界冠军我只想安安稳稳的做我的工作有闲暇的时间去陪我的父母陪我的爱人未来的陪我的孩子未来的休憩一下或去做我喜欢的事情调整一下心态去迎接新的工作而上位者只喜欢以他们成功的概念去约束下位者不加班＝没理想＝没工作', '马克思指出通过加长工作时间来对劳动者的剩余价值剥削是资本家获利的方式', '你真可爱', '小马哥以前特崇拜你自从资本剥削臭脸抠出来后果断拉黑', '喷层主的都被洗脑了？千万劳动者用自己的努力换来的八小时工作制法定双休时间和五一劳动节在资本家的嘴里变成了不可救药的懒惰和不上进殊不知这些满嘴獠牙的伪善者的成功就建立在这些懒惰者的身上请各位维护工人阶级的权利这个国家是共产主义国家', '敢情阿里那些996的都是对待工作热情洋溢的喽既然心怀梦想就要不计得失那要工资简直是对梦想的亵渎！到现在还是围绕996是奋斗实在是避重就轻这话题再讨论下去我能转一年', '很明显很多人是不接受您的这种观点的问题何在？', '真相可能是很少一部分人具有成功的天资和机遇这些人的一部分愿意996挤掉了这些人中不愿意996的还有一部分人比前一部分更具天资没有996也成功挣到钱这两种情况造成了成功的资本家和政治家运动员科学家中大部分都996的结果再说了资本家如马云996多挣多少钱普通人996又能多挣多少钱', '给你加班费了还有必要让你996吗？法律规定加班可比普通工资高的资本家会做赔本的买卖？', '只要你按照劳动法把加班费给我我当然愿意如果我做的是我喜爱的工作我也愿意但是我就是来赚钱的！没钱！我就吃不上饭！所以可去你的狗血鸡汤吧你和隔壁咪蒙有什么区别', '努力就能找到不努力毛也没有', '没日没夜的加班就是对家庭的不负责任主张工作高于家庭的那是资本家人一生几个最重要的角色都是跟家庭有关的', '各人有各人的看法喜欢的趋之若鹜不喜欢的避之不及就像最后说的事事追求公平反而不公平', '因为你可能不会明白别人的追求有的人有一份还可以的工作能陪伴家人在一起的时光就会觉得幸福有自己的生活逛逛街旅旅游健健康康的也会觉得幸福不一定只有所谓的奋斗事业有成才觉得幸福正所谓人各有志人们会越来越明白在这个世上对自己来说最重要的是什么然后追求自己认可的幸福就足够了', '任何一观点都会带来褒贬不一的评论相信每一位真正的奋斗者都会支持您的言论', '科研为什么就是爱国奉献了？科研也是讲回报的啊高校现在什么风气大家不清楚？他认为员工好好工作企业给到足够的钱拿到好的国际地位也是一种爱国也说的通啊他又没拿爱国情怀来少发工资', '都讨论一周啦有意思么无病呻吟钱也要轻松也要哪来那么多好事儿？', '马总请注意你的身份你被带上了多少光环阿里巴巴能给足加班工资我相信你马总对于奋斗的员工会给予相应的报酬其他公司呢？社会效应请注意！', '我现在明白了打倒资本主义的重要性', '老板看到奋斗者的成绩但把成绩归结于996的制度而不是奋斗者本身的原因让平庸者去996是把奋斗者的快乐施加于平庸者的痛苦理想者认为人人都应该有梦想可是不是所有人都愿意去背负一个沉重的理想去前行996是一个选矿机最终展现的是一块块熔炼好的金砖但背后磨成粉的矿土又在何处被无视', '马云爸爸其实说的挺好的如果你觉得你就是要955你也可以选择去955的公司选择很多现在很多公司996就是为了提高自己公司利益如果955他们公司就撑不下去阿里这种公司有远大梦想和抱负进阿里如果就是为了清闲和高工资我相信阿里也完全不缺这样的人作为应届毕业生没面进阿里也是遗憾', '另外的是热爱会用热爱带给自己力量而996的口号是什么？不是全民焦虑吗？社会主动力变成被动的存在确信会往好的方向发展？', '马云说的很对只不过角度不同而我只是一个需要养家糊口的普通人理想也有可是要先填饱肚子所以说这么多废话也没用', '想要过上好生活年轻是避免不了996但凭什么你能脱颖而出', '建议您几位互联网大咖开发个网游可以钱赚到一定程度自动转职为人生导师', '阿里旗下口碑网签约三方合同不属于阿里三方合同抗压能力强可加班价值观一样拼命干幸福感我加班我幸福我加班我比别人能干我加班我比别人努力我加班我在奋斗实现自我价值我加班不要在奋斗的年纪选择安逸我加班我快乐我加班开路虎这就是口碑价值观！', '马老师这个社会有很多实话希望你都能讲一讲哈', '难怪程序员大多数光棍你都996了还谈什么恋爱结什么婚', '这是中国特色社会主义他们的价值观是中国特色社会主义核心价值观', '上班跟自己做企业有什么可比性？说白了你办企业花的时间越多获得的收获也是你的打工的我花更多时间能获得更多回报吗？显然是不一定的或者说是不成正比的所以上班的当然不愿意996', '马云搞起的电商难道不也是为经济发展做贡献还有为人民谋方便和福利吗？只是一个科学或医学一个经济方向不一样老板也是为了寻求同样理想的人一起奋斗在这一点层面上也不苛求吧', '再谈996？！您996的工作完成了吗？996存在只是个人选择罢了别给它赋予二层含义对于劳动者的要求请基于劳动法以上', '请问你们遵守国家的法律吗？', '我觉得说的还是挺对的找到自己喜欢的事业并为之奋斗这是一种幸福每个人的生活观念不同怎么适合自己怎么来青春嘛多奋斗一点多体验不同的活法我觉得蛮不错的但如果真的是自己不喜欢的事业仅为养家糊口那么工作效率996这些烦恼也就接踵而至还是希望每个人能找到自己热爱事业', '把996包装成奋斗的鸡血实在无法赞同', '我的重点是每个人的工作要找到金钱以外的意义这才会不悔地工作996也好甚至724那都是他自主选择的不需要别人强迫的如果一个员工能够有企业家的思维他迟早会被老板发现并把他栽培为重点员工他的付出肯定是有收获的比如你说的公司股份[可]你没看懂金钱以外的意义那就你说得对', '反正中国不缺人这个人不喜欢996总会有缺钱的人喜欢的你们资本家不会在意他们是不是有时间陪陪家人是不是有时间健身运动是不是有时间看书提升自己你们考虑的是如何把企业做的更加强大在世界500强排名更加靠前一些市场份额占据更大一些普通人就像韭菜一样割完一批又一批', '人设要崩塌了资本家本性暴露无疑！喜欢干这个？哪个人会喜欢工作？工作的背后是被剥削如果劳动的所得归自己所有当然人人都爱工作不说绝对大部分的人工作都是为了生存人起码得是个人如果时间都被工作占满人就只是资本家剥削的机器', '他不是说了996又不是法律规定只是自己喜欢996而已就像你们喜欢安逸度日我们喜欢拼搏而上没冲突啊不懂争什么', '赞成996只有时间才有产出', '也只有自己成功了才有可能自己的儿子才能一边成功一边舒适一边有时间陪伴家人不用取舍只是有可能毕竟他们走的弯路可能少一些我觉得不能循环下去每一代人都要去取舍所以就要有一代人去奋斗啊何况996不是多大程度上的奋斗吧？你可以不去奋斗但是你不能反对人家鼓励奋斗吧？', '反过来如果有哪一天你儿子进了一个公司打工是996的你会愿意吗？那时候你也老了是否想自己儿子多点来陪自己？还是996在工作呢？到那时候你还觉得你观点正确吗？这个不是简单11=2的问题是很多人追求不一样不可能有统一答案的因为每个人想法都不一样在淘宝你才能说1就1说我刷单就刷单', '杰克[马头]向工人们发表讲话：在加把劲！努力996很快我们能生活的更好！台下工人：那我们呢？', '说到底政府性质变了共变资那么维护资的利益也就合情合理了<', '为祖国事业奋斗的科学家和为资本家赚取利益的劳动者能一样?科学家的成果惠及祖国和后代而劳动者只能被你榨取剩余价值', '员工从自己的角度出发看996愿意或不愿意自然一目了然明确自己想要什么需要牺牲什么是很好的然而就怕事与愿违员工的自主选择性可能微乎其微', '我们要奋斗但是去自我感受下的打着奋斗的旗子不过是为了让人更好的被利用', '我在国外读书之前老师让说说各国的就业情况工作时长我们的学生说一天工作九十个小时很正常别的学生都惊呆了[眼泪]但是他们也知道我们的竞争压力太大了因为人多', '相信大部分人都没有耐心读完这么长的文章说实话逻辑不是很清楚不过主旨应该还是在为996辩护相信绝大部分人都只是个平凡的人没有马老板所谓的各种奋斗啊激情啊之类的马老板的话只会对整个大环境产生不利的影响貌似还不如不要发声～', '96我知道996是什么意思？', '连工作都不能付出和回报划等号了那还有什么可以工作确实像恋爱热爱的时候996也无妨可惜没有永远的事', '当您说出这种言论以后我们就不再把您当做我们杭州的骄傲而只是一个饮血的资本家的确有很多人为了梦想996甚至007很多人不拿钱都能007干自己觉得对的事情但那只是个例是少数他们应该被尊重但不该被提倡', '你真的理解了他的话吗？人家是说在给够钱的情况下也不能强制员工996996得看你个人是否愿意为这份工作为你自己996看你是选择安逸的享受还是奋斗的结果真不知道有啥好杠的？', '你这996说得是真伟深远啊企业要是实行996员工还有权利不尊从吗？普通员工能有你说那些人自由吗他们大多数都按照自己方式996普通员工永远是强制性的996根本就是压榨员工的劳动力一个社会公众人物说出这样的话不觉得羞耻吗？', '以及在这996时间下工作的人很容易出现心理问题而且说是996加班一个月也是正常后来我身体不舒服检查心脏真的因为太疲劳我就想什么样的成功奋斗或者金钱能换自己身体呢？每个人都应该拒绝被当作机器我也不明白我们几乎从来不会拒绝快一这难道不是问题吗', '我想进阿里！做梦都想！！999我都心甘情愿您要我吗？！很真诚！', '我也同意其实我想问下评论里的人有没有已经校友成就了但是你从来没有占用过工作之余自己的时间有的话冒个泡', '其实自愿加班的话遇到喜欢末位淘汰制的公司必须要让其将正常上班时间和加班时间的工作量化分开计算并且必须支付加班费用否则就会让他们觉得996是应该的', '工作都要求996了还哪有时间快乐生活？哪有时间繁育祖国的花朵', '这个社会说白了就是有钱放屁都是道理！富人就怕穷人变富其中道理大家都懂吧', '这个问题有什么可讨论的？尤其是企业家有什么资格来讨论这个？国家法律规定着呢？什么叫违法知道吗？至于要不要996因公司因人因工作内容而异即使有合理的场合但绝不代表可以大规模实施所以您一个对社会有极大影响力的人是不是不适合一而再再而三的讨论这个话题呢？', '在其位谋其职996=奋斗？好一个偷换概念你的996是为了你的企业效益你的情怀奋斗难道还要强迫他人为你的企业奋斗？我认为高效的955人员为企业带来的效益大于为了熬而熬的996再者如果所有企业能拿出合理的加班费用给拿着955的钱做着996工作的员工们那么这个话题就不会成为一个热点', '可能是国家发达程度不同发展中国家处于大跃进追赶别人的状态整个工作氛围就是牺牲很多个人时间和快乐的比如日韩企业向来不招人待见就是提倡拼命努力那种而发达国家比如欧美企业尤其德国大家都知道工会福利人权保障都做得特别好提倡工作与生活的平衡而不是牺牲自我的奋斗我们国家也在进步嘛', '996的确是剥削但远远不如房价剥削', '我一直认为生存gt;热爱生活gt;事业未来想成为什么样的人不等同未来会成为什么样的人奋斗至死不等同必然成功每个人在自己的线上好好活着不辜负每一天的自己至于别的想多了无益', '亏我那么喜欢你我只想问一问马老板不谈法律谈什么？以往只以为依法治国只能在电视网上实现现在连在网上忽悠都不愿意了？还想问问tg我们到底是个怎样的国家？你们代表的是无产阶级还是资产阶级？邓公曾明确指出贫富差距的问题可现在贫富差距那么大你们管是不管？', '请企业遵守国家制定的法律8小时工作制超过时间按加班算别扯那么大的理想', '希望在座的各位对得起自己拿的工资拿多少钱做多少事！！！周围的同事纷纷放下了手头的工作', '所以阿里需要更多自愿被榨干的奴才', '社会主义特色嘛可能现在特色到19了再这么特色下去0595', '其实这就和跟对象一起逛街她爱觉不累你累得不行互相理解才能一起成长', '您的意思是在8小时工作之外喜欢奋斗的人应该多花精力在提升自己工作能力上面但这跟996工作制无关啊说实话现在的工作很多都是重复性的工作时间花在工作上提升并不大真正能让自己提升的是工作之余花时间总结与思考总而言之996就跟应试教育一般是有害的应该被取缔的！', '再说你可能会说我说的多了没办法找不到重点抱歉你觉得鱼和熊掌那个好？都好仁者和智者谁更成功都成功可是都只能拥其一啊你想要桃花源般的生活可是乌托邦式的社会在血腥的资本主义社会面前不堪一击只能统一再进入桃花源吧？怎么统一？安逸？', '各人选择热爱就坚持我爱工作工作让我充满力量', '翻看宪法第一条对我国国体的陈述工人阶级领导的然而现在工人的地位', '996既然前提是自愿的那就没什么好讨论的了', '不管怎么说我希望那些嘴皮子厉害的要过得幸福啊', '996==热爱工作？所以不996==不热爱工作？别以为你有点钱就可以为所欲为了你有今天的成就只不过是你活在了一个政策对你非常有利的时代而已', '每个为梦想奋斗热爱自己工作做好自己本职工作的人都是可敬的！但是就像别人说的不能说不爱加班就不热爱工作就应该受到批评员工要的也是热爱工作的名号因为迫不得已因为房贷车贷我觉得爱工作也得爱身体也得给爱工作的应有报酬', '马云996式奋斗＝成功但关键是没有天赋和运气的奋斗好比被当作村子里拉磨的驴不过是多产过劳死然后农户换头驴！可怜的驴子还要标榜因为自己奋斗了每天主人都多给两把包谷！就想对所有愿意多吃两把包谷的驴子说问问马儿它都干些啥吃些啥住在哪是不是隔三差五还有主人给它刷刷毛～', '周末愉快???哪来的周末哪来的加班工资?你给我吗？不给你说你[马头]呢', '这个社会一直在推崇工作努力的人一直在鼓励大家努力不需要你一遍一遍拿出来说我们也一直在这样做但我们坚决反对逼迫所有人按照资本家的诉求来努力去拼命去实现伟大理想这种盲目的鼓励996永远是错的万里长城的确伟大可我不想当城下的冤魂毕竟我比较支持用挖掘机', '我以前觉得马云是个有思想的企业家有内涵自从他谈了996之后我觉得他就是一坨有钱的大便资本家', '讨论的都有个前提如果你希望获得事业的成功而且是在竞争如此激烈的环境获得持续的成功那你必须奋斗长期奋斗你自己好好考虑吧朋友', '高效率的工作往往不用加班的真正促使加班的往往是突发的事件和缩短项目的工作时间不要说热爱促使你全投入身心去爱这个岗位科技人员的热爱背后是一个国家的成长强大在企业里的热爱更多是成就这个企业这个公司的成长所以不可以用科技人员的996跟阿里的996来相提并论谢谢', '人也是你鬼也是你你开心就好资本家先生', '你别搞错了员工和企业就是契约关系你没权利要求员工奉献公司员工要奉献的是自己的生活自己的事业完全有可能大家只是把阿里作为一个临时工作岗位时间长了自然准备跳槽到自己真正喜欢的岗位或是创业到时候那才是员工真正需要奉献自己的时候应为那是为了自己打拼！所以别再虚伪了', '所以您倡导的就是这种人人热爱自己的工作以至于没有了自己没有自己的社交兴趣爱好健身等等时间唯一的爱好工作谈恋爱不可能的没空!生孩子没可能的回来就被其他人取代了工作!陪伴老人没可能的都送养老院去自己活的都半死不活哪有空陪伴照顾老人!这就是积极上进的生活？', '整个社会真正需要奋斗的目标就是让每个人能够做自己喜欢的事情并生活下去但在你口中说得好像已经实现了一样真正的现实是许多人为了生存和理想不得不选择一份工作来赚钱维持他们付出了努力得到该有的回报你却又要求他们放弃生活和理想在一份工作上荒废更多时光这种残忍的事情绝对不能接受', '再多的梦想理想金钱在失去健康时都是空的！带不走的！', '三大改革都完了多少年了那有什么资本家', '马老师讲的很好我们要为自己热爱喜欢的工作去工作但是有几个让人是这样的呢？大部分人应该是生活所迫而已', '如果高喊955肯定赢得一片喝彩声', '重要的不是说什么而是不该对这么多人说话应该说给有耐心等待他人把话讲完把话讲清楚的人毕竟并不是有很多人能接受与自己不同的观点和诠释方式sameORdie', '深刻体会到资产阶级和工人阶级的对立性', '说出自己的观点让他人自由选择社会还不算进步？', '就算是为了您所谓的理想这些都比健康和家庭幸福重要吗？', '老马老刘你们说的确实是对的也可以说不对的对的：因为你们自己创业经过就是这样不对的就是不是所有人都能改变世界或者是创业大部分人都只想平淡快乐过着生活你这样说很多公司都会麻木跟风996身为一个有影响的大人物我觉得你应该选择沉默而不是在一个没有答案的问题上乱带路', '好像终于看明白在说什么了意思就是心中有理想和热爱的工作者并不认为996有什么大不了他们为了梦想甘之如饴；只有那些毫无梦想仅仅为了加班费的员工才会抱怨996不仅如此他们还会抱怨在岗的每一秒可是啊马爸爸对于一个活在现实中的普通穷人来说摸得着的薪水真的比摸不着的梦想靠谱多了', '给我马云的工资我也愿意为他996', '关键是最近不只他一个人说了这就不正常了这是在铺垫什么', '确实是偷换概念', '就是本科应届开发哟', '你可以说996的方式显的比较有效率但这绝不是我平凡人之间的效率这是老板的效率资本的效率现在这个社会是需要我们年轻人干点什么从来没有问过我们年轻人是不是也需要自己的生活这不是大众的幸福感', '这话说得还是有道理的比上一次说得好有高人指点了', '小编你这周奋斗够007了吗？', '这样说吧决定铆钉安在哪的人需要996而铆钉不需要996不是所有人都是leader因为没有那么多资源', '奋斗是值得提倡的这些话就是要有人说出来才能时刻警醒着我们努力向前不是固步自封当然这种生活模式不适合于每个人你现在的生活轻松写意自然就忽略这些人无完人即使马云的话说的不完美我们不能否认的是马云在中国乃至世界各个角落代表中国为中国人做的贡献别搬起石头砸了自己人', '有道理确实不应该鼓励996工作制加班应该加钱且员工应该拥有自由选择权', '年薪200万我愿意996', '你知道个屁', '996是一种精神要是激励年轻人的奋斗向前冲的希望但不要加班不付加班费的', '支持你虽然以前觉得你讲的都是一些成功学但是这次我觉得很有道理我们最后都是普通人我什么不去做自己想做的和喜欢做的呢', '大家缺的就是一个我为什么要996这个理由是综合的有工资层面有理想层面不可否认大多数人工作只是随波逐流愿意给他们主人翁意识的公司太少太少华为和阿里还有很多互联网公司带了一个其实是好头股权加工资别和我谈理想给我和你一个理想的理由那就是公司股权', '长篇大论加这么多引号您是强调的意思还是反义的意思？什么话都让您说了明知不对不合法却非要拿出伪善的脸宣扬你的资本家歪理不要张口闭口只代表阿里作为行业风向标您随便一两句话的引导会影响多少行业企业不是全然不知吧？？', '996的企业大部分都是剥削小部分有良心的会补休或兑现但这小部分的太小了我喜欢港企因为大部分港企真的是遵守法律法规严格依法依规经营并且以人为本！', '资本家的鸡汤和大饼马云的阿里巴巴是他的他可以996甚至24247都没问题因为赚的钱和名声都是他的！倘若他是打工仔工作只为养家糊口你再让他大谈996和24247是福报？资本家都善于大谈理想压榨劳动力成为奴隶为他们赚钱！966ICU马云你很有钱了但是你真的需要靠压榨别人的血汗和生命赚钱吗？', '没错阶层不一样想法不一样像我这种小辣鸡要是能进阿里巴巴甘愿007', '自愿996没问题啦强行996或者把996变成正常上班时间那就不对了不是每个人都是热爱工作的人大多数人工作只是为了讨口饭如果为了讨口饭牺牲了家庭健康就不值得了不过那些热爱工作一心扑在事业上的人007他也不会有怨言', '很多人不是因为喜欢工作而工作而是为了生计而工作的反正我是这样想的', '你不是理性过了头吧？离理性太近离灵魂太远如果实话不好听你可以闭嘴如果你的理论对我而言于法律而言是有背离的部分那就要反驳你！！！', '总结就两句话：自己的公司当然希望996别人的公司当然不希望', '马云既是中国优秀的企业家也是代表资本主义的资本家他可以用自己的资本来帮助中国贫困人民但本质仍然是个资本家他要扩大资本必定会剥削工人的劳动力所以他怎么会反对996呢', '其实996也好955也好都普遍存在在这个社会更有91071055每个人对幸福的定位不一样不去否认别人别去怀疑别人路是自己选的选什么路吃什么饭社会崇尚奋斗奋斗跟996也没必然关系选择用自己的方式去奋斗接受奋斗的结果问心无愧没遗憾就好', '我是为自己奋斗不是为你们资本家奋斗oK?别偷换概念怪不得你考不上大学呢我说', '别跟我谈什么理想我的理想是不上班别跟我谈什么热爱我的热爱是陪老婆孩子周游世界别拿你等成功的企业家和科学家两弹一星元勋相比更不要把普通工薪阶层跟你们比虽然不否认热爱对于事业的帮助但是如果不是为了养家糊口没有那么多的人愿意拼命去干现在的工作越描越黑劝早点闭嘴为好', '美国企业加班之疯狂看看硅谷不眠夜', '可以鼓励奋斗但绝对不能鼓励996因为奋斗是一种精神它不能用时间衡量如果把996和奋斗精神等同起来那是对奋斗的曲解也是对奋斗者的羞辱', '想想还真是我们祖国虽然还是一个发展中国家但是相对于那些发达国家相对要安全一些在此祝愿祖国越来越强大让我们这些公民肥生活越来越好只有国家繁荣安定我们公民才能安居乐业同时也反对那些估计996工作制的企业加班应该加钱且员工有自由选择权', '如果优秀的年轻人都长年996的打工创业除外那谁去培养教育下一代？未来的世界怎么办？', '你真的以为你是伟大的光荣的正确的成功人士吗?你干嘛总想当中国年轻人的精神导师?你是很幸运你是很成功你是很了不起但不是所有人都要照着你的活法活你想主宰所有人的人生?你太狂妄了！', '为加班工资996的人是难以持久的但是还有很多企业老板连加班工资都不支付就想员工无条件的为他996～', '中国太多不健全幸福指数就是个笑话！食品安全全世界倒数义务加班加点全国默认民生三板斧:医疗住房教育全靠钱砸养活政府可悲！！！！！该抓的不抓！', '我们以前都假定工作日有一定的界限但是工作日本身并没有固定界限资本的经常趋势就是把工作日延长到体力可能达到的极限因为随着工作日长度的增加剩余劳动从而这劳动所创造的利润也将同样增长资本把工作日越延长它占有他人的劳动量也越多马克思《工资价格和利润》1865年', '员工有得选择吗？虽说企业千万家但收入可观的工作相比之下太少了为了增加收入多数人只能被迫接受加班快乐我们自愿的有人说又不是拿枪逼你来的站着说话不腰疼生活不容易逼着大家去找收入好一点的企业逼着大家接受加班的社会现实多数企业都在逼大家自愿做加班狗', '法律不是关键？那什么是关键？', '努力搬砖的埃及人都拥有了自己的金字塔吗？有啊法老下葬时他们不是一起被埋进去了？好好想想自己的24小时怎么度过不要光想着搬砖搬砖还免费搬', '996谈恋爱都谈不了', '说真话有时候比说让人舒服的话更让人赞同！', '重点喜欢热爱说的很对', '把钱给到位把福利待遇给到位当牛做马无所谓好嘛马云先生～～～～偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '照这么说大佬现在应该是个成功的教师假使当年996哪来充实自己白手起家的业余时间？', '如果咱们中国的头牌企业都是依靠大量加班996牺牲健康和家庭才能带来竞争优势而不反思效率和核心竞争力这样的企业家令人失望', '不是你张口闭口再说社会上比我惨的还很多吗？就假设这些人存在惨的人只能通过996逆袭吗？他不能申请加班？怎么？就非得让996成标配？我寻思着您辩论的观点到底是什么啊到底在杠什么啊推崇社会全都996工作制？20多岁也不用找对象30多也不用找对象拖家带口影响努力奋斗40岁被辞退有的是时间', '996已经很幸福做为007现在觉得身心俱备拿着千元工资做着万元的事虽说思想在前成就跟随其后！可是当付出与回报一直不成正比不反抗使企业愈演愈烈的加班风气更加浓烈这样的病态工作模式谁还能坚持！', '真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年这句话是中心思想', '如果全部实行996那我就辞职早上卖早点中午晚上卖快餐', '对于职业素养差的员工来说任何一个工作制都是无效的劳动法是适用于有职业操守的员工也是国家稳定秩序和提高社会文明一种体现遗憾是国人普遍素质跟不上社会经济发展企业发展和员工职业素养的博弈劳动法只是起到了维护弱势群体的稳定性而企业只有在当今社会特殊性的发展过程中迂回前行', '难道是老板让你工作你就坐在办公室等到下班吗？如果你是这样的心态那你干嘛去上班？就等着下班混日子吗？考研考博不花比别人多的时间能考的上吗你知道考研万分之一的机会入取整天不付出别人多能考上吗', '马爸爸的996是为了他的事业螺丝钉们的996是为了活着', '每个人有每个人不同的生活方式我赞同马云的观点工作要求996喜欢你就做不喜欢你可以离开我现在697我很乐意辛勤的努力不就是为了那一份美好的未来吗？', '人生的选择很多时候都是迫不得已在阿里工作这么长时间你认为还会有选择去其他轻松的企业吗？你应该关心你自己的员工家庭和谐吗？身体健康吗？一个人有时间谈恋爱吗？有多余的时间去发展其他的兴趣爱好吗？很多时候我们都是迫不得已的选择', '看到评论里一堆抱怨的话有点失望社会风气已经这样了吗？同时也有点庆幸抱怨的人那么多我的机会就更多还想提醒下马总看了你的观点我也觉得很有道理也很励志至于一群装睡的人你是叫不醒的价值观不同不相为谋也罢', '付出100元想拿1000元肯定不行如果感觉不值就辞职好了', '呵有钱了就是不一样说话都不用负责了', '不是每个人都能为了理想而活着理想之外才有谈论996的意义', '如果我是老板我也希望大家都自愿996但是放眼全世界老板多还是员工多？员工的付出和收获成正比吗？你只能代表阿里巴巴懂吗？', '接上：既然存在认识形态上的根本区别那马老师你的言论自然成为网友批评的话题了阿里有股权有高薪的996和大众几千块钱工资一分股权没有的工作形成了鲜明的对比内心的不平衡导致了怨气的产生我朋友在您公司工作一年工资加股票到手扣完税也能有大几十万在他心里他有为公司奋斗的理由', '什么都让你聪明完了', '看到大家三观这么正就放心了就算你是我爹不代表我就要对你言听计从！', '我前一份工作周内平均工时10小时以上周末996甚至早八晚十每周休息一天偶尔开会一天都没有加班工资不用想老板和领导以卖命为荣刚开始绩效还可以累就累点一个月赚点钱能接受可是随着企业发展越来越大慢慢绩效越来越和收获不成正比以后谁还愿意选择99603so不是时间问题是工资问题！', '不要指望资本家为员工着想员工996累的猝死家庭塌陷他马云分分钟找人代替你！员工加班为资本家创造利益和老一辈科学家努力拼搏为祖国为人民做贡献能一样吗？人家那是伟大而马云你这再次暴露了资本家的肮脏', '奋斗律己不律人世间有千百种活法有人愿意996有人愿意955更有甚者希望班都不用上自己干自己的就像我们学校让每个学生都是晨跑运动是好的但是我喜欢晚上跑硬性晨跑就是一刀切不尊重每个人的个人意愿996可以鼓励但是不能成为一种制度', '996反正就是一个愿打一个愿挨955做好本职工作照样也是奋斗老板给自己赚钱没日', '你把人家当爹人家把你当狗腿子准确的说你想当狗腿子也当不上', '马老板既然您觉得企业家的成功应该带动员工成功那请给阿里员工加薪早日让大家财务自由', '可不可以正常一点啊996是什么？', '有一句话说的挺好干一行爱一行这样才能保持我们的积极和热情大家都加油早日摆脱为人打工的现状就不需要考虑996的问题自己可以安排自己的时间不过当我们达到这个层次的时候相信应该也会赞同996的观点了吧个人观点希望大家高抬贵手[眼泪]', '其实懂得勤奋的人不需要再谈996不懂得奋斗的人你说啥都是反对的', '马老师的观点还是比较赞同的不过如果通勤时间在996范围内的话是比较合理如果还要另外加上通勤的时间天天如此确实是比较长目前一二线城市多数人的通勤时间都在1-2小时左右另外也和自己的对工作和人生的目标也有很大关系如果只是想要在公司混这一份工资工作时间再短他可能都会觉得市场太长', '人家的意思很明白加班靠的是信仰钱什么的不要提就当是信仰充值了还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '难道你能确保所有35岁以后的人都会升职了？那没有升职的那群人呢？就不配待下去了？还有工作内容轻松？公司所有人都在不停的奋斗996你还要轻松？轻松不就是被贴上混日子标签的那群人么？', '马云想说的是员工进了阿里就应该有阿里人的觉悟就像马云辛辛苦苦赚了很多钱拿去做公益一样员工入职的时候就应该有作为中国第一大企业员工的意识选择是互相的想必入职的时候员工也是赞成的而不是给所谓的资本家白干', '精力跟不上完全可以跳槽脚是在自己身上的年轻的时候选个996的工作10年能比955赚好些钱然后再找个轻松的工作同一行业工作十年不愁没饭碗这就是996存在的原因因为确实存在很大一部分人想在年轻的时候比别人多打拼点多赚些钱不能单纯的否定了这个制度而现实是确实很多人接受这个制度', '加班必须给工资加班必须是自愿严控高风险系数的加班时间', '996从长远看是我国核心竞争力中国民众堆积起来的所以未来中国第一是必然的在这一面上996是正确的但996也会有错误的一面因为凡事有利就有弊不能只看一面否则就看不全面大多数人都不喜欢996而你还为了秀与众不同的智商表示着996是多么正确的那你就错了', '如果我给自己打工996我完全可以接受毕竟要想成功就需要付出如果我给别人打工您付我合理工资996我也可以结束但请不要只和我谈情怀谢谢！', '不要抛开实际谈追求啊这个世界上能成功出人头地的人比例又有多少呢？我们是不是得承认90的人都将平凡的渡过这一生呢？老板就是喜欢讲情怀', '你有钱你说了算你说真正的996我告诉你真实的996真实的996就是违反劳动法加班超时且没有额外报酬', '你说的奋斗是为你的企业你拿的大头员工也可以比你勤奋得到就会比你多吗？还是不要说了！还是那句话：我热爱我的工作我愿意为她付出前提是换来的回报是我自己的不需要和人分享！', '说的似乎没错但显然观点有他自己的时代特色追求成功可能是那一代或者几代人的唯一目标但是关于成功的理解及为什么人一定要成功或者人人都必须成功或追求成功吗？时代发展人们对于生活有了更多的理解为什么许多人喜欢北欧生活节奏生活一天是一天而当下国人节奏过快人的幸福感减少', '理想奋斗是为自己干多晚都没得说但没理由让别人为了你的理想996并非每个人的理想都是有钱965不加班也不等于不奋斗对员工来说没时间跟家人交流很难有温馨的家庭；没温馨家庭做后盾很难安心工作若996常态化员工身心出问题一刀把你这老板捅了那你的理想也会成泡影', '你把制度设计好员工愿意996那是他自己的事情没有必要和奋斗扯在一起', '就是选择很多机会很多每个人都不傻996是自己的996！', '996可以是自愿但绝不能是制度955可以是自愿也必须是制度', '他们都叫你马云爸爸！所以你骄傲了？还是你傲娇了？以你现在的富有及地位的确算是成功人士！所以说话还是摸摸良心！', '为了你仅存的那点多少年积累的好感度别洗了还快乐工作认真生活？你把全阿里996员工在工作之外的赡养父母和落户房产问题都解决了？还是让员工拿情怀当饭吃？你刚工作时996有时间创业建阿里？有时间满街推销自己那本记录联络方式的破书？功成名就了跑出来喊996了你出国建公司全招外籍员工996啊!', '周末愉快个啥啊被喊到单位加班了', '同意～', '瞎扯在评论区看到有说欧洲休闲工作体制的的确有羡慕但是社会发展程度不一样我们不可能在现阶段达到欧洲水平但是！这也不应该成为996合理化合法化的理由！偷换概念是真的打脸也是真的见评论区马云采访图工作家庭和休闲达到平衡或者小幅度倾倒是完全需要的否则就是缺失一角', '老板不要和我谈理想我的理想就是不上班<', '你确定在阿里工作的人有周末吗？有多少人是真的周末快乐', '在中国法律没有你们这些万恶的资本家大！有钱了就忘了你爹妈是什么了？', '喜欢的事=等于喜欢的公司有公司才有事做进了996的公司就怪不得别人996你自己选的马云', '人们奋斗是为了挣钱过日子结果光奋斗不给加班费神他妈逻辑', '实际上真正每个人需要完成的工作量是剥夺你选择965的权利你要完成它就必须要996企业给不给加班费完全是另一个概念员工可不可以选择965然后不要你企业的加班费呢？', '很多事情不是因为喜欢才去做的而仅仅是为了生计', '潜台词：996可以提升员工水平', '我由衷钦佩马老师的胆识和远见他只是说出了常人不敢说不敢想不敢做的真话996不是简单的加班已经超越了工作它激发了每个年轻人都应该深入思考的问题：你每天忙忙碌碌的目的什么？你的选择是什么？你幸福快乐吗？', '工资高的和工资低的家里有矿的和家里没矿的成家的没成家的能一样理想虽然很重要但是应该是发自员工的自愿文章通篇说自愿却一直道德绑架热爱工作热爱生活热爱家庭那个不可以？工作和家庭哪个重要？本身就是每个人自己选择的问题996工作制披上再美丽的衣服也摆脱不了资本家获利的事实', '反正意思就是说中国就这个行情能干就好好干有能耐你出国再不行你自己做生意你不干有的是人愿意干', '努力奋斗是错但说什么能够996是修来的福气那就有点扯你的蛋了！！', '特别想骂街', '难道不是认真工作快乐生活？', '人家愿意干就干不愿意干就滚蛋！', '我热爱我的工作但是我更爱我的老婆孩子父母我需要时间陪伴他们', '企业家大概要记得两个词：爱和自由；爱你的员工！给他们加班与否的自由！如果非要再加上一个词那就是：良心！', '毒鸡汤！你为你的伟大事业奋斗也非要强迫员工与你一起奋斗？还美其名曰为了理想？狗屁！没有股份的工作说白了就是糊口哪有什么理想撑死就是个高级打工仔', '我个人觉得还要考虑到健康问题如果长期996身体越来越差积劳成疾最后出事了！再大的成就和再多的金钱换不回健康的身体！', '衡量一个人有多么成熟不是看他活了多长时间而且在于他经历的多少没有加班费的打工仔就是被剥削者', '在我自己看来996其实是很幸福的了', '努力工作', '总结马云先的话：你想要幸福你还不努力我是怎么成功的？靠的不就是我有喜欢的工作为之奋斗吗？我觉得这种东西先放一放确实有很多懒人不想工作还想要幸福生活但是这就是人性如果生活毫无意义那资本家你就小心了那个时候别说法律人民直接改法也势必把你推翻这就是中国特色社会主义', '恭喜马老板从企业家变成了资本家多年公众形象毁于一旦', '谁来解释一下我国法律到底规定一周休几天', '爸爸虽然做了很多善事但是爸爸终究是资本家', '很多小企业老板都是36524', '那些坚持996的应该是钱给满意了的钱不多谁想996？', '马老师其实根本没有必要在这进行辩护的网络喷子如此之多你又怎么能独善其身微博几千万活跃的网友所在的公司和您的公司不是一个概念几万网友评论您负面的信息是因为他们所理解的996是不给同等报酬没有股权只是单纯为资本家工作的剥削他们并不知道阿里转正之后就随之而来的股权', '你待遇好你选择当996成为常规了呢？你有没有想过普通企业员工的死活？这是社会问题不能以个例对比不能因为你得到了好处就一味舔！', '现在社会舆论很多导向都值得思考一个人需要拥有的是独立思考的问题并非跟风的谩骂也非盲目的敬仰', 'lt;资本论gt;！lt;劳动法gt;！还有五一！记得五一怎么来的么？996是个社会问题在这个非资本主义的社会中更为突出马老板坐拥那么庞大那么多的社会资源更应该端正看待996你一方面向法律站边另一方面又向资本鼓励辩解另一边我们聊996不是为了解释而是为了解决为共产主义的最终目的而奋斗', '都996了哪有周末快乐？当然你不能偷换概念你要是付出了和996相当的回报996也是可以的', '结婚和找工作当然不一样', '你始终在偷换概念资本家统一战线了淘宝支付宝我离不开会继续用只是你在我心中再也不是最伟大的企业家了', '一句话90后要有钱有前途做自己热爱的事情996我愿意的', '真的没懂你把自己的话说成加引号不正确和真话实话是什么意思这么说你觉得会有几个人觉得你说的就是真话实话了呢别玩这种语言上的伎俩好不好说好理性讨论呢', '谁拦着你做普通人了你去懒死都没人管你公平？你要大锅饭还是文革？世界上哪来的绝对公平？', '横看成岭侧成峰位置不同代表的利益不同说的话自然不同马云希望你稍微有点你看不起的良知天朝的电商怎么起家的真的以为大家心里没有数吗？阿里巴巴真的是奋斗出来的吗？当时到现在偷税漏税那么大为什么没有政府监管？你去美国996试试你会终生监禁！！！', '人云亦云有钱的还是马云', '打工者为老板奋斗那才怪为自己奋斗是可以的但只为自己不是为老板', '偷换概念了吧为自己热爱的事和提升自我付出精力和被公司老板们996能一样吗？何况这本来就不对的还说什么鬼啊？', '员工加班为资本家创造利益和老一辈科学家努力拼搏为祖国为人民做贡献能一样吗？人家那是伟大你这是资本主义的肮脏', '一个人只有选择自己热爱的工作自然乐此不疲工作是一种快乐', '回复不不不有家庭有孩子的中年人没那么多时间加班刚毕业的学生不愿意吃苦很多人都不想干的', '一句老话最合适：我的梦想就是不用上班还有钱花就算马总你年轻的时候也有那么几刻想过不用上班也有钱花吧', '威权资本主义了解下', '996本就不应该存在但存在即合理可合理程度却是加在别人的痛苦之上您说有些人996是因为喜欢但我相信时间再久一些也许这种热情只会慢慢消弱没有人会一直喜欢996的就连工作机器在几年以后也是会坏的', '在每个领域出类拔萃的人都是996模式且以此为乐至于血汗工厂付出与收获不成正比员工成长后尽快离开就是了', '很多人像科学家艺术家可以996但我jio的程序员之类不行根本不是一个性质', '有些人对于996的确是没有选择权利的比如我但我还是想说一句去特么的996啊至于说喜欢的工作007无言以对憋不住啊', '领导说话的艺术在于只要情境需要只要需要站在对自己有利的角度说服别人相反的论点都可以说得义正词严慷慨激昂让人不住点头称是', '马云就需要你这种韭菜当996成为企业默认常态工作时间时那么此时的996就不是你体现奋斗的存在那时的996就是现在的955你要更拼命才能突显你的奋斗价值而你将彻底牺牲个人时间', '为自己我愿意997', '你只把你认为正确的话当成是实话站在自己的一面去理解不同的多面并以正确者姿态去议论这一面当然你也不会完全是错误的但你更不会完全是正确的你只是希望别人都以为你是完全正确的而已996本身并没有对错是人的环境需求选择决定的你非认为是对的或他非认为是错的都会陷入以偏概全', '忽悠是其擅长的本领不然大伙能那么在意说什么嘛！试想我们普通小市民说啥又人关注吗？人来疯差不多就行了如果真是乡村教师有这么大能量山区里面还有上不起学的孩子吗！年代不一样了人人平等是趋势！珍重吧！', '加点对人类社会奉献精神比企业主心目中的成功意义非凡', '要让人们996请涨工资付出是有价值的不是用别人的免费付出成就你的财富和价值', '逻辑混乱类比不恰拿奋斗煽情难保不别有用心!', '世界上每个人都可以找到热爱的事业吗？并不是的更多的普通人是为了生存而已如果所有人都做自己热爱的感兴趣的事业那么没有人愿意做清洁工搬运工建筑工对很多人来说生活是在工作之外的你们明不明白不要扯什么热爱不热爱的工作侵占了你所有的时间就感觉没有自己的生活了', '马云这个想法不适合守业和拓展业务第一打工者不996就没有尊严吗？第二世界上99人没有很大自由权选择自己喜欢事业大多数人是为生存奋斗领导者要考虑如何激励员工积极性而不是用奋斗标签来道德绑架打工者第三如果长时间工作带给人健康和身心破坏性是不是意味着给社会医疗雪上加霜？', '付出和回报为谁付出？为自己付出能得到应有的回报为别人付出还得不到回报凭什么去做', '他是说996很有必要', '哈哈哈我一个穷苦出身你不跟我谈钱谈理想哈哈哈哈我没有研究导弹的脑子我只想多大本事挣多少钱安安稳稳过日子每个月多出的一块两块才能给我安全感哈哈哈哈这可能就是我一个没本事的人最好的写照只不过现实中多干了我们为了生活哪一个不是咬牙挺过来的你现在只跟我提迟到扣钱加班免费', '996本质就是把加班费变成常规工酬本身就是一种压榨要求自己的付出得到合理的回报这是公平问题与年轻奋斗热爱自己的工作并不冲突', '3对于一个员工996回家十一点了有什么幸福感和快乐点你在外吹牛逼得时候他们在打地铺保障十一秒杀你弄几个龙虾就算是有尊严了？他们的父母孩子没人照顾下午吃饭后带娃转转都做不到那算什么毛尊严？？？4奋斗者不等于加班者不996的人就不在奋斗么奋斗一定要996么？', '我个人觉得还要考虑到健康问题如果长期996身体越来越差积劳成疾最后出事了再大的成就和再多的金钱都换不回健康啊！！！', '对于996工作制我支持马爸爸支持到底阿里巴巴全体成员向马爸爸致敬！敬礼', '马云说的也没错我相信马云刘强东柳传志肯定都是996甚至是9127但是！我们是普通人啊！不是企业主不是高层我们加班连加班费都没有餐补没有这样子加班就是压榨', '员工们努力加班然后让马云从中国首富变成世界首富吗？', '马爸爸这样觉得钱不是钱的人说这样的话真的很正常对他也曾经拼命努力过然后他成功了现在这些喊着为996不平的我们也是在尽最大的努力啊奋斗啊可是不是每个人都能那么成功啊我真的很俗啊只要你钱到位一切都好说钱不到位我才嚷嚷着996不公平不谈理想和生活了我就想要钱', '梦想可以支持996甚至更多地投入但大多数人是普通的考虑下现实吧更多的基层人民需要什么', '阿里人的待遇那是国际领先的技术也是国际领先的透支健康可很多人愿意不过这巨无霸要倡导那些低价值企业都这么干那就必然成为众矢之的可以去翻翻资本论', '只要是我热爱的工作797我也乐意往往很多人不清楚自己想要的和热爱的所以才会有关于工作时间的讨论', '对能在自己热爱的岗位上工作应该是所有人的理想状态但是比较少多劳多得少劳少得那种制服的单位比996强多了', '观后感:一本人及公司没有强制执行996阿里员工完全出于工作热爱自觉加班加点因此:二没有违反劳动法基本原则这个责任不在于我而在于全体员工三在阿里工作的员工比其他企业更加快乐认真四你们要热爱互联网工作热爱阿里五你们都很聪明笑哈哈哈哈哈哈哈字数有限', '对吧像我姐和姐夫他们工作到凌晨有时候时差都来不及倒的金领啥都不说也没老板要求他们必须这样他们自己愿意有能力有付出脑子清醒所以他们拿百万年薪', '老板想要赚钱利益最大化员工想要赚钱工作轻松化位置不同立场想法也不同没有谁对谁错接受就干不接受就走', '当初通过面试就代表认可能力工资给高了难道不应该是人事部门的责任吗', '国家发展和企业发展不能相提并论企业发展大多数的回报给了资本家国家发展的回报是给的整个国家', '科学家创业者岂止996因为他们有自己奋斗的目标和期望但是经营的企业所有员工996的话那简直是可怕这是长远不了的每个人还是要生活的但如果有人说自己的人生就是为了工作也是各有追求取决于你处在社会什么位置和你自己给自己的定位和目标以及为之996的理由', '认真工作快乐生活更妥', '都9012年了还和之前的洛克菲勒卡耐基之类让员工幸福加班一样创造历史的人读历史吗？阿里巴巴要走在人前思维却开始历史倒退了吗走下坡路了吗？提高生产率的最好方式的不是科技进步而是加班？所以我这么穷难道我读的是假书？', '很赞同倒数第二段少写了一个有钱的有字', '其实不是所有的阿里人都热爱阿里但他们很有能力他们也想要在工作外的时间发展自己这样的人不知道符合不符合阿里的用人标准我有什么我要什么我要放弃什么这个确实值得思考', '马云作为资本家精明的很建议大家重温quot;半夜鸡叫quot;唱一遍quot;国际歌quot;里面都有答案马云的脑子是不是坏了？朝九晚五才有空闲时提升自己的机会要是996员工就会成为企业召之即来挥之即去的螺丝钉', '敬畏的是奋斗的人而不应该敬畏996这种制度和做法', '创业者每分钟都是想着自己的事业科学家们为了人类进步发展呕心沥血但那些为民企打工的不一样他们应该有自己的合理诉求把公司做大做强是全体员工的共同远景但不是充分必要条件企业主不仅要看重自己事业更因考虑员工自身发展所有企业降速是不可能但企业主少玩文字游戏还是可期的', '要么安逸要么努力', '撸起袖子加油干幸福是奋斗出来的', '真正的付出是在955之外的时间付出', '我原本可以很快乐的生活都是没钱害了我', '年纪大了钱多了就好好休息别到处嚼舌根', '回复我觉得如果你的奋斗有更好的体现方式是可以的原博也说了996是个人的选择', '我可以坚持120小时', '现在的回报已经够多了所以通过人工智能让不愿意干活的人回家是自然选择作为企业会逐渐放弃不愿意奋斗的员工奋斗员工的收入是普通员工的十几倍乃至几十倍如果你不认同就辞职回来也挺好的', '这件事情很简单就一句话付出与汇报对等吗我奋斗是为了现在以及将来美好的生活不是为了将来躺在医院看天花板', '政府对企业太好了各种补贴反过来这些资本集团来与政府法律扳手腕？', '这篇洗脑问写的很一般逻辑不清晰不看了淘宝买东西去了', '为什么奋斗就一定是付出大量时间？我效率高就不奋斗了吗', '到目前为止没有一个相关部门出来解决！不觉得可悲吗！他们的公关和政府资源是多么强大!我们都是被个韭菜的', '我只想说以前周扒皮还知道半夜学鸡叫装下样子现在压榨劳动力的大佬们都能堂而皇之的大鸣大放！996是被勤奋还是被压榨！', '你这种人叫工贼996你愿意将来还会有007你愿意吗？还会有一天1416小时你愿意吗？', '其实996是国家相当喜欢甚至默许的操作要是人人的活得太久那养老金缺口不是更大了吗？基本上就是希望劳动者退休前被使劲榨干价值刚退休最好就挂了不然社会上哪来这么多人生导师鼓吹各种成功学？', '希望有一天马云全部财产全部充公蹲进班房继续吹b', '能好好活着都难还敢谈幸福？我可不敢这么膨胀的<', '给力的马大咖！我们需要理性争鸣！欢迎马老师理性讨论争论切勿贴标', '快乐源泉来咯法律问题不是关键哟', '996要从两个方面看如果时候给自己干无所谓996还是117那是自己喜欢的如果是打工我希望996就要有996的工资而不是老板画个大饼谈谈奋斗就是我996的动力！不是996就没有给公司好好干吗？没有996就不是公司的好员工吗？', '评论傻鸡太多还什么概念马老师的很多意思就是快乐工作认真生活！你们瞎鸡鸡什么？', '真的极度渴望成功的人其实并不多愿付非凡代价的就更少了', '我给你说吧马云先生：对于普通人来说幸福是如此的简单但是作为资本家来说你确实是找到了自己的幸福点但是你应该为更多人谋取幸福而不是说你应该在工作中找到快乐不是所有人都有一个好的人生好的工作的这部分人确实是真的没办法摆脱命运甚至劳动一辈子幸福感不会提升半点这种劳动和机器人无疑', '关于热爱其实这个世界上有多少坚守在岗位上是对自己工作的热爱可能很多人现在对他们的工作是属于不喜欢不讨厌的状态都是为了为养家糊而坚守在岗位上！此观点与马老师的996观点无关', '确实偷换概念企业和个人的概念要分开来说的企业稍微上了规模问题就复杂很多了就别说科学家运动员了那都是极个别案例试问有谁的梦想是在公司当员工呢？我喜欢做饭我就要24小时在饭店给人炒菜吗？拿到社会这个环境里面理想和兴趣就是奢侈品了', '奋斗没问题但你是在偷换概念大灌毒鸡汤诸位科学家那是为国为科学事业奋斗而你倡议推行的996那是为资本家自己的事业你这是在压榨劳力好吧请问你哪来的脸演讲说后悔没多陪陪家人孩子?', '做什么事情都要有个底线始终相信善恶终有报', '偷换概念马总您还是好好做的您的生意吧我相信大多数员工没有您说的那种境界他们心里只是想着赚钱维持生计活在当下而不像您天天可以随意谈梦想', '你有钱你说的啥也对我们就是韭菜白加班只谈奋斗的那种', '不是每个人都不想干自己喜欢的事情而是有时候外在因素太多要考虑自己的短板要考虑自身情况跟身边的人如果不顾一切的去做自己喜欢的事情却给身边的亲人带来灾难或困难到头来却是失败不是每个人干的工作都是自己喜欢的大多数人包括我都是求平静安稳的生活～', '你理解了什么？其实还阔以这样举例想想以前先烈为了自己热爱的东西生命都放弃了你还有什么资格不努力？快为了你热爱的东西奋斗吧毕竟你不干还有人抢着干很像我读的一本书为奴十二载美滋滋', '马老师说钱不可耻不要是避讳说不为钱不如你说你干的好你就挣更多的钱而钱能带来最大的满足感和带给别人幸福的生活这样更真实现在很多人抨击其实看下来最关键的点还是钱钱不够再有意思的事情都觉得无意义你钱多了再无趣的事情也变得生动有趣起来所以不要忌讳说钱尤其自己就有钱的', '被骂是微博生态圈的一大特色一个言论就像立着的一根柱子他会受到来自360°全方位的质疑大多数人是很难否定自己的认知', '作为公众人物享受巨大的关注的同时发言要考虑影响你说一句996是福气就算不是藐视劳动法的意思那些视你为偶像的企业家呢？人都会捡对自己有利的方面去使用社会的不公由此更甚你怕是要青史留名啊！', '真的喜欢热情的都是按效率去的被逼着去996的其实都是不情愿的说着愿意都是因为在看老板的脸色无奈的多', '确实改革开放40年取得了重大的成就但不仅仅是奋斗者创造的天时地利人和都有着深远影响而当走过这段大干特干的时期中国也面临新的问题归根结底是人的问题人会越来越少人也会越来越贵长远来看如今在这里谈论996的问题更大可能就是这样一个奇点10年？20年？亦或50年？答案很明细', '你说说996的生活怎么过怎么处对象？怎么去多读书去考研考博经验靠在办公室坐到9点就有了？有事情我在家里处理不是一样的？多劳多得跟标配996是一个意思？您还不明白996标配是什么意思吧', '我觉得马云老师的意思不是为企业主的事业奋斗而是在这个企业找到热爱与热情所在主动地付出更多在实现自我价值的同时也为公司创造了效益996不限于公司也可以是为个人但最原始的驱动力是我喜欢我愿意营收了金钱以外的能力和精神上的收获', '要是真的有事在忙的人自然也会忙完再走了P事都没的情况下坐到9点有啥意义还是说我需要用加班来展示我的工作速度不足的情况作为一个打工者我希望老板看重的是效率而不是看我坐在那里坐半天', '挺马老师一票有付出有回报受不了996965的公司多了去了996大范围存在还是因为回报很乐观争议这些没啥意义先把事情干好吧', '等全行业996你就知道厉害了你到时候就会被逼着007', '就着马老师的发言说的本质也就是反复强调996＝奋斗＝自己的人生价值这个观点只会剥削员工本身的创造价值和机会也就只能在原本的点上为了老板而奋斗你这样也只会让更多的老板实现996艺术家科学家997都可以是他们在实现国家的价值而私人老板只是为了自己的利益欲望996而已罢了', '希望所有管理者和老板们在公司实行马云的话之前首先想想自己是否给了员工们合理的待遇想要马儿跑又不给马儿吃草这是永远不可能的', '说得很实在工作和做任何事情一样有多少付出就会有多少收获前提都是以自愿为原则这也是马云所强调的另外任何一个制度都会被人滥用但不等于制度本身有错这点也是很多冲动的网民看不明白的地方在这样一个自由的时代每个人都需要对自己的选择负责如此足矣', '回复那工资应该本身就很高吧要不然怎么坚持下来', '马老师我个人一直相信您是一个有正义感的人然后才是企业家但并不表示您最近两次关于996的言论都是对的我想问一下西方发达国家最近50年的成就都是靠企业里员工996拼搏出来的吗？实际上人的潜力是无穷的退一步说即使把996时间里的活变成855我们勤劳的人也能保质保量的完成！<', '奋斗没问题但你是在偷换概念大灌鸡汤诸位科学家那是为国为科学事业奋斗而你当年到处求爷爷告奶奶奋斗那是为你自己的事业现在你要求员工奋斗是为了他们自己?你这是在压榨劳力好吧请问你哪来的脸演讲说后悔没多陪陪家人孩子?', '资本家要的是利润工人要的是工资一切谈理想奋斗的都是欲盖弥彰', '我们只是想晚上能回家陪父母吃上热饭周末能带小孩看看世界能把盖了很久的被子晒了能把积了一层灰的茶几擦了能有时间去干干自己真的想做的事情热爱工作都热爱就像你爱一个人一样肯定是爱她才会在一起的但是时间久了它天天粘着你你也吃不消啊', '真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年', '中国很多人饭都没吃饱谈什么理想有些人大半辈子都是房奴', '马云的脑子是不是坏了？朝九晚五才有空闲时提升自己的机会要是996员工就会成为企业召之即来挥之即去的螺丝钉', '欢迎马老师理性讨论争论切勿贴标', '这篇文章倒是三观正确目测应该不是同一个写手', '<ahref=nE4B880E58FAAE69D91E88D89>一只村草<a>：还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '老马说什么都理解！其实我觉得每一个社会主义国家的公民要记得做任何事在任何时候都是为自己打工就对了而不是为某个资本家这样心理能平衡了！因为每个人都有可能成为自己的老板！！！', '几百年前的工人进行了那么多抗争才争取来了八小时工作制和各种劳工权益然而在今天我们却要眼看着它逐渐消亡在五一国际劳动节前发出这样的争议真是讽刺', '马爸爸你有钱你说啥都是对的', '马老师有避重言轻的嫌疑爱自己的工作甘愿付出时间其实社会不是这样的就算是当下也只是一小部分是这样的生活但是大家在意的是大规模泛指而不是特指爱因斯坦是有一个但大多数人不是大多数人是平淡的生活向往与家人陪伴或者有多余的自由时间去打篮球跑步做一些体育运动', '你就继续作吧要知道没有什么事物是永恒不变的知道什么是量变引起质变吗？？人民群众才是真正的历史创造者中国人民可以成就一个阿里巴巴也可以亲手毁灭它！', '奋斗的人不会在这里讨论996更多的人只想养家糊口陪伴家庭和业余爱好致敬忘我亲爱的人但也拒绝剥削我们大多数平凡的人人各有志', '996对于我们做销售的人来说是997998因为只有做了销售才知道每天都是有各种各样的事情要解决', '中国人太多啦你们不爱干996不爱赚钱别进城回老家抱孩子去有的是人愿意做996', '对你的人性怀疑无须再理论你的高大形象已尽毁！无须多说！', '你说的有道理换到以前那个时空环境是对的奋斗为国！但现在麻烦你看看各个996公司的股权结构奋斗为谁？让老板能享受这世间最好的生活？！凭什么？', '角度不同立场不同自然结论不同', '所以还是屁股决定脑袋的道理你处在什么样的位置决定了你如何思考问题的方式绝对不存在什么完全客观中立的立场以及所谓的真相人只要一说话一做事无形中就在为他所在的立场乃至阶层代言如果是作为一名普通员工的马云此刻说不定正是996ICU的积极活跃分子呢只是人生的路注定只有单程', '反正那么有钱马老师应该可以修改劳动法', '如果我接受了996！秃顶抑郁算不算工伤', '可太他妈真实了', '老板和员工是不一样的996的工作制我愿意接受老板愿意接受给我同样报酬的薪资吗？不要拿奋斗来绑架', '要想获得成动要想得到超出常人的名利就需要付出超出常人的努力没有错是这个道理每个人也有选择自己生活方式的权利你可以追求你的名利我也可以享受我的平淡自由没有什么好争论的', '抛开996是不是合理是不是合法单纯谈爱？？只要人人都对工作献出真爱大概就不用赡养父母教育子女了也不用读书考证自我提升了更不用说罪恶的娱乐了干脆007住单位当包身工好不好', '打到万恶的资本家实现共产主义', '马老师不得不diss你了奋斗007头上绿成漆儿子是路人身体ICU', '企业家确实不同的可是也只有2的人能够做企业家而作为公司的普通员工996就是剥削了', '看问题的角度不同结论也就不同！如果有人想成为资本家那么他一定认同马云的说法如果只是想有个体面的工作那么他一定不认同马云的说法马云的境界太高价值升的太高注定是孤独的！', '奋斗好像跟日夜加班没有关系吧一个小时可以发明很多东西日夜加班把身体健康搞垮了一个发明不出来', '角度不同地位不同既然不同又怎么会真正理解呢！996呵呵', '请理解文章在开表达重点是为自己奋斗还是企业奋斗成果都是谁的', '别说那么遥远你先付出先奋斗了再说你要真有本事相信老板留你都来不及更别提啥剥削不剥削了', '我就想说一句996不等于奋斗普通上班族的工作是完成你能做到的任务就是说运用自己会的技能知识创造价值996只是把你会的技能知识每周多重复1天每天多重复3小时学会新的技能才是奋斗给自己升值加班不是谢谢', '每个人的思想高度不一样也不需要每个人认可自己的想法', '您说的‘‘世界上还是有很多996甚至007的人’’其实还是少数他们要么推动人类某领域的发展或者追求个人更高的境界如果企业都搞996那亲情爱情孩子教育估计都要出问题只能是少数人搞996且他们背后还有强有力的支持后盾从社会赋予男女的角色和定位来看‘‘她’’的比例会更小', '总结一下我的员工不止要996还要学会用爱发电不是不求回报的996不是好的996', '我在想有没有人会喜欢996', '企业主为自己的企业而奋斗和员工为别人的企业而奋斗是两回事', '说到底你自己当梦想家可以拉上一群和自己一样的当梦想家也行但是强行制造一个规则让所有人当你这种梦想家自然会被大众抵触', '大家都是为了生存有多少人做的工作是自己热爱的真搞笑', '996不要紧要紧的是要有加班费！有多少人加班没有加班费！', '公司和职位以及个人能力都是决定薪资的关键有些公司是不正规但有些公司只要你加班还是给加班费的节假日也是正常休息只能说因人因公司因职位而定吧', '奋斗的鸡不管你爬多高终会累垮身体成为他眼中混日子的人把你踢出去你多下的蛋才是他稳定在金字塔尖的垫脚石', '孩子也九点放学？都变成留守儿童？孩子怎么吃饭？国家让你二孩你把这些人都累个过劳死你企业行了国家发展不？不怪人民日报都反对！', '二胎这波潮都是快40岁的那波人生的这一波过去后面20几岁的很多连婚都不想结还有丁克哪还有人生人少了劳动力就贵996其实是资本焦虑的一个表现<', '果然是支援小组', '你再嗦几十句只谈奋斗不谈回报我们照样要反对啊懂吗', '我现在才发现马云竟然是一个思想家不过马云说的很对996是一种态度是一种积极的工作和生活态度我想很多在这里还在批评马云的那些人是体会不到这种积极向上的人生态度的没有人能随随便便成功一分耕耘一份收获所以要想未来更美好只有眼下多勤劳生活要充满意义才叫生活！', '以前觉得你是战略家现在觉得你就是一个地地道道的商人！说自己忙你还有时间拍电影呢至少你的时间你可以自由支配员工呢马老板这个称谓更适合你你不配说自己是老师！', '你以为他们很高兴这样的生活吗', '法律摆在那里但这是这里啊', '因为工作需要自愿的996没话说有头有脸的公司比如有赞违背法律强制996还要跟你谈奋斗请问什么意思？', '经营者们都懂法但都热爱钻法的空子', '很明显的错误不遵守法律还鼓励违法马云你也只能在中国这样中国打工者善良国外加一分钟班都不行个人奋斗跟高强度的打工者工作是二码事资本家的本性就是洗脑剥削', '这个世界不强调公平只强调公正公平就是没有效率人人公平谁去洗碗？关掉手机看看现实看看你的账单只有996才能救你人生而不平等你为何不生在中东？别说996即使能吃顿饭007都可以大部分人为何那么矫情因为吃饱了都撑着忆苦思甜才是根本', '进入2000年以后资讯发达每几年都会有一个成功的企业家成为青年导师的身份引领大众的观点受到青年追捧最后负面信息频出再之后被大家遗忘最后企业也不再星光万丈马云了996的浑水我也继续趟杭吹的浑水阿里巴巴不会一直好下去杭州可以成为网红城市但基因注定它成不了一线', '我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平生活既不公平但也很公平！', '服了你30岁的时候试试高中的生活能坚持一个月我算你厉害', '把996和所谓成功奋进绑定在一起然后你不996就是窝囊就是不思进取了但是人生不仅是成功与奋斗普通人需要有自己的人生自己的时间所谓的996早上起来吃饭上班晚上下班就睡觉这种在日本那边就叫做社畜而已人生绑定在公司没有自己的时间和人生', '通篇有逻辑问题回去读读书吧哎', '中国工作时长已经是世界最多了比日本还长如果时长是幸福那中国比大多数国家都幸福多了但事实上不是啊', '周末愉快？不好意思在加班加班不快乐', '企业首先要尊重国家劳动法然后再来谈福利谈奋斗', '还法律规定摆在那但不是关键', '你给他讲法律他给你灌鸡汤', '马云真能洗啊先把996说成福报然后说成奋斗现在说成兴趣人设崩塌！以前我只讨厌马化腾原来姓马的都是一路货色！', '我尊重那些热爱事业并一直奋斗的人尊重那些为了名利不断拼搏的人尊重那些不愿加班享受生活的人我尊重每个人的选择即使他们所追求的并不一样我唯独不尊重那些强迫或蛊惑他人接受自己观念的人', '格局不同理解不同', '钱学森邓稼先为国家民族去奋斗的崇高性就和为阿里奋斗的差不多？马老师把阿里当成什么了', '看来资本家都开始给政府施加压力了多干活钱给钱再嚷嚷提升人工成本就要搬出中国去越南老挝柬埔寨这些地方了如同当年的欧美日本资本家一样人工高了有法律就来中国如果中国法律也严厉就去人力更低的地方', '现在不光是正确的观念没有人性美好价值都是丧心病狂马老师是千千万万个普通人崇拜的神级人物他说工作和恋人一样要知道找到一个合适的恋人是多么难如果真找到了全身心投入那一天24小时工作都可以', '奋不奋斗不是你阿里或者马云定的OK？', '香港有个富人体验穷人的节目马老板应该参加下看看一个天天在公司工作为老板赚钱的人到底有没有时间来增值自己！偷换概念！', '有些人创业时有良心创业成功后就没有良心了', '甘愿为他人做嫁衣的水鱼或者同属于资本家阵营不用理他', '我要提升自己的话我会用自己工作之余的时间上课看书别这么冠冕堂皇地让我用工作时间来实现资本家的价值想到我帮公司新人做入职培训说到条令条例时候说到劳动合同为什么这么签只要搬出劳动法和劳动合同法一切都顺理成章哪用理你资本家的这些破鸡汤', '996不行？我007也行老板赚钱的年利润百分之01给我当年终奖啊赚着3000块996等哪天身体垮了再被一脚踢开？算盘啪啪声响的真大', '作为一个有巨大社会影响力的知名人物说出这种话', '大多数人穷极一生都很难找到自己真正热爱的工作大多数人只是在为了更好的生活而拼搏而已为什么还是有那么多企业家不明白必要的休息才能让员工工作效率更高而不是一味地加班', '这一切的前提应该是建立在企业能够先遵守劳动法上规定的法定工作时间以及落实非工作时间加班工资然后我们再谈谈要不要996来实现我的理想吧', '您忘了一个前提努力工作只是为了更好的生活大部分人努力都没有什么收获工作还有什么意义？', '疯狂加班到天明一朝入病钱花光病未治好家离析吾为工作为哪般？', '评论让人觉得很舒服', '我的时间我还是比较想做我喜欢的事生活不只工作工作只是占比一部分中国人还是家为重', '乔杉:这种脱离人民群众的生活实在是太舒服了', '所以有多少人是真的找到了为之热爱的事业？我们只是在这社会苟活下去罢了！', '同时解决下就业难的问题', '所以想多活几年就适当放下一部分物质欲望吧', '看看那些喷层主的都是企业主！理解了！', '897了解一下', '人有钱了说什么都是有道理人没钱说什么都没有人理', '那你有考虑过35岁到退休之前年龄段的人么？同样在奋斗或许有的跟不上年轻人的精力和体力被贴上了混日子标签然后被奋斗了半辈子的企业送上了请离开？被年轻人替代这些人的余生的职业生涯将会面临的是什么？是现实', '就问一句阿里巴巴是否遵守劳动法？', '没有人愿意为了那几个加班费去加班的～靠加班费赚的那几个钱连车厘子自由都实现不了！', '偷换概念科学家和普通工作者是不能对比的巨大多数人都是为了生活才选择工作的而不是热爱一份工作才选择它虽然可以自己去选择热爱但是大多数都是没有经济支持的只凭一腔热血然后头破血流', '我只能说每个人对人生的成功的定义不同不是非要996才会实现人生的成功与价值工作不是生命的全部很多人更热爱生活热爱旅游喜欢和朋友们三五成群的喝茶吃饭看电影喜欢与自己的另一半周游世界这是永远沉浸在所谓热爱工作里的人无法体会的每个人都会有自己的家庭都有选择自己的生活权利', '人人都妥协全国所有公司都996好了你满意了？祝你一辈子996哦不对你这么奋斗的人别996一辈子007哦', '归根到底是这届互联网不行了！效率机制要被其他替代了！', '多少普通人的工作能是自己喜欢的热爱的？阿里那么大难道每一个员工都热爱着他的岗位吗？这个社会本身就没有多美好很多人都被迫做着自己不喜欢的工作这些被生活所迫的人被迫的接受所谓的更可怕的996？那估计很难很难不是每个人都能成为科学家不是每个人都能做自己喜欢的工作', '应该是认真工作快乐生活', '这事确实是马老师飘了不过毛主席都说错过话原谅马老师吧<', '自由选择公平对待不要鼓吹什么奋斗精神我们冲的是付出和收获此前我在工厂做过886甚至887工人为什么忍受一个是生活压力一个就是赤裸裸的剥削他们需要休息可是流水线要求不停休息扣钱谁又有自由', '没错是为了企业赚钱但是同时不是为了自己的未来奋斗嘛朝九晚五8小时是舒服但是这样的生活未免太安逸了吧成功的人有作为的人哪一个是一天8小时的就连学生都是为了自己的未来上课8小时回家写作业周末补课难道不是996嘛年轻不该奋斗嘛？超越别人的时间就在下班放学图安逸就居委会好了', '马老师既然做乡村教师项目必定知道留守儿童和孤巢老人问题那么请问您觉得996是否会导致相同的问题？人生而并不只是为了梦想而奋斗做为合格的公民和家人为了社会与家庭和谐除了为了自己的梦想与事业奋斗外我们还应该尽到自己对家庭和社会的责任即花费时间和精力与家人和朋友交流和联系', '我说我每天都要把工地的砖搬完和工头说你每天要把工地的砖搬完一样么？身份地位不同说出的话代表的意思就不一样难道你不明白？要分清谁需要996什么是996我觉得您指出的996并不是9点上班9点下班一周工作6天的人他应该是种态度令必行战必果', '马先生为之奋斗一生的人设要崩了', '有义务加班呀rstq', '我想知道真正热爱自己现在的工作并且愿意无条件加班的人有多少？资本家就是会狡辩', '都996了哪里来的周末愉快[太_心][太_心][太_心]真是没有智商呢', '不是找骂而且年轻人普遍都是努力的在您一说变成只有996是努力向上的实际上贵司的996相比普通企业的996待遇各方面已经好太多您所说的无非是想给贵司996再包装美化下真的没必要好事不出门坏事传千里您这个996或许对同级别的人或企业是OK的但距离普适差太多', '顶上去现在看马云真是有点飘了还说什么羡慕996工作制人家只是看中的钱你要是每月几千你倒是去招人给你干996啊', '996没有问题你要是一个老板或者个人创业者干多少是多少回报都是自己的当然万一亏损也是你自己的是选择创业还是选择上班是一个问题选择去坏公司996还是好公司996或者普通公司995好公司995都是看个人的能力和造化有什么可抱怨不公平的呢想要不被剥削就去创业', '地产营销部忙起来连着好几个月都不带休息更准确的说907青年人的奋斗不该为资本家做嫁衣', '马云不是讲了吗这是理性的讨论理性的讨论比结论更重要！这是996的独立思考的讨论仅仅是网络讨论而已你们有必要这样吗？', '热爱的事业不是热爱的事比如我喜欢医学我当医生再加班虽然累但总不会负能量满满因为是自己喜欢的事业', '按照合同合约正常支付加班费如果没有可以向当地劳动保障部门投诉的', '你站错了地方思考这个问题兄弟', '啊哈哈哈哈连续一个半月没有休息的我近两天起床躺下都头晕目眩公司会负责嘛', '没有老板不喜欢996喜欢996自愿996的才是勤奋的有理想的好员工这是什么概念？呵呵～～～', '如果说996能让人在相对较短的时间内获得成果我认为是值得的就比如高考考研有的人在三年或一年时间内废寝忘食最终达到了理想的目标那么他一定会选择一个时间去放松高考后还有两个月假期呢当然也有人考不上大学可是基本上每个人都会经历这些不然每年高考考生几百万哪里来的', '表示理解为了自己喜欢的事业而想更进一步是可以废寝忘食的但为了养家糊口为了工作而工作那就是压榨自己心也累这样的996早晚出事', '要知道你的影响力呵996还是不人道的有扭曲人性的毒菌的漫延下去害人害社会', '797了解一下全年无假了解一下', '企业已经给了你工作的机会和工资至于合不合理因人而异毕竟你有选择的机会没人强迫你', '上个班把命都搭进去了还快乐工作认真生活', '为热爱的工作努力奋斗这点任何人都不会觉得有问题可是目前的社会环境连基本的双休都保证不了大多数劳动者连最基本的劳动保护法的基本权益都不能保证还提倡996就是在无耻剥削', '是啊！你说的也是有道理马云作为企业的风向标的人物一言一行容易影响社会其他企业价值观取向的', '马云确实没有买粉', '有什么好辩的呢有些人做着自己热爱的事有些人只是追求自己想要的生活而人的性格喜好很容易就和权利金钱产生矛盾因为矛盾生活才能变得像艺术一样有趣', '既然您说大家的反应和您预期中的一样那么您讨论这个话题的目的是什么？您有考虑过您作为当下社会成功的资本家所谓的经验之谈对社会的影响力了吗？？别谈客观理性讨论比结论更重要社会的现实要的只有结果没有人会关注你过程怎样还有35岁以后的员工的奋斗精力体力跟不上了的人呢？请离开？', '其实很多人工作就是为了混口饭吃！', '革命！', '996？呵呵对有些人来说收入比快乐重要！对我来讲的确找工作就跟找对象一样千挑万选找准了一家那么就已经预料到了最坏的结果996007都觉得还行', '纵观诸多不同论点的文字我的结论是：决不允许996成为制度与规则无限敬佩全身心投入而幸福于12127甚至007事事业如娱乐之人因为我就是这样一个为了捍卫祖国灵魂健康时常00时码字的幸福人因而我也特别敬佩我自己！：', '结论最重要劳动法更重要姓资姓社问题更重要', '如果给足加班费大家都愿意主动996', '我们热爱的是自己的生活自己的家庭我们永远都不会热爱你的梦想永远都不会奉献自己为你赚钱科学家军人是为社会奉献为国家奉献把自己和国家放在同一平面您配吗？', '要不怎么说你是高中生呢？你知道成人的各种压力吗？', '工作怎么可能是快乐的花钱才是快乐的', '马云的观点大多数打工的未必赞同但大多数自己奋斗改变命运过的成功人士表示赞同马云是位好老师开放交流', '归根结底钱闹得一个加班想赚钱一个想加班不给钱！', '科学家奋斗有国家养我们努力打工老了手脚不动了谁养我们老企业家不停奋斗最后得到几百亿普通打工日夜工作最后病痛缠身连医病的钱都没有不同的概念前提是对于普通员工时间浪费还是以前的收获努力工作跟创造财富是两码事一个企业一共五百人每个人都很拼个个都是总经理谁做员工', '小平同志早就说过：不讲多劳多得不重视物质利益对少数先进分子可以对广大群众不行一段时间可以长期不行革命精神是非常宝贵的没有革命精神就没有革命行动但是革命是在物质利益的基础上产生的如果只讲牺牲精神不讲物质利益那就是唯心论讲了这么多还是唯心论', '尊重喜欢996-995的人健康是福也致敬那些奋斗的人但是希望不是盲目的用时间傲到后来却没有效果有效率用方法去做是值得称赞的所有的事都会有多面性的你也可以去走资本家的那条路但肯定不会是996毕竟打工的人真的多啊也许太多经历过奋斗而被残忍的淘汰', '换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '非常赞同这就像我们平时给孩子报的兴趣班一样如果是孩子真正的兴趣那么他们一直学都不会厌烦可如果是家长强加给孩子报名去学的那孩子会一直有反抗情绪的', '有钱≠说话有理更≠说的一定对！看过你一些演讲说实话你的情商真不高远不如黄渤和何炅', '谈理想谈梦想那他们是老板是要去创业的人打工的为得就是安稳工作有固定收入可以有多余时间陪陪家里人要是想你说的把时间都奋斗在工作上那自己就创业干嘛给你干啊给谁干都一样当然给自己干啊', '雇佣与被雇佣的关系八小时的工资干八小时的活加班就得按照劳动法规定给加班工资工作是为了钱升职加薪也是为了钱做企业也是为了钱大家都是为了钱为了生活就别扯那么多富丽堂皇的心灵鸡汤！', '资本家大谈特谈理性不就是一波利己主义的算计么', '这个社会扭曲了所有人的热爱道理我们都懂热爱的事也摆在那里我们都看得见为热爱付出没错哪怕007也无所谓但很多人从一开始就被现实打败了为了活下去他们做不了热爱的也无法为不热爱的事007或者996更何况付出那么多只为一张画出来的大饼所有人都想活的很理想然而现实却很骨感', '科学家研究明白了才能名流千古普通员工干好了才能成为领导吧？', '你这句话显然把回报放在奋斗前面奋斗后才会有回报你把回报放在前面再谈奋斗你觉得好吗？', '但是有多少人能做到工作是自己喜欢的都是为了生活', '你说打工仔这是一个贬义词因为与你对于幸福和成功的定义不同就是打工仔了吗？与你观点不同的人群里有军人警察司机会计程序员销售医生老师他们每一个行业都有自己的名字请尊重他们他们希望每天工作八个小时但是这不能代表他们不思进取不爱工作', '资本家通过延长劳动时间获得剩余价值', '一开始没搞懂996啥意思度娘之后才知道！作为一名施工人员996是一种多么幸福的事！不敢奢望存于梦中！', '赞同！如果你希望自己的未来比普通人更幸福却又不愿意付出比普通人更多的努力那么那些永远合法合情合理的话更适合你年轻人不应该排斥996而应该是996背后能否实现奋斗目标', '这我就没话说了看来我只有羡慕的份了', '个人选择而已996留不住真正想走的人真正亡命的不止996', '祝各位周末愉快～', '我为自己的理想奋斗不等于为你的理想奋斗八小时专注于你的公司八小时外我为自己的理想奋斗凭什么我在你公司996来为你实现你的理想？不支持996不代表我就没理想没奋斗精神了说白了公司是你的理想你的事业但是公司只是我生活的一部分不是我的理想和人生追求的全部', '每个人的兴奋点不一样有的人就是可以为了喜爱的工作996007有的人就是喜欢朝九晚五最好是不用上班没有绩效考核没有deadline他们的快乐是谈恋爱老婆孩子热炕头喜欢工作的人996喜欢陪家人的人朝九晚五就好了我不逼你加班你别逼我结婚都挺好', '高度不同言论不同而已不可否认中国绝大多数人工作的目的仅仅是为了填饱肚子但我不懂为什么要喷马云我觉得一个人之所以出众是因为热爱和甘之若饴的付出换来的并没有人会强制你必须996只能说有的人把眼界放在了加班费上有的人把眼界放在了自我提升和职业规划上格局不同谈何理解？', '在资本家眼里劳动是一切财富的源泉但马克思指出只有生产资料归劳动者所有的时候劳动才是一切财富的源泉', '请问你是榨油机吗？本来压力就很大了熬死人才安心是吧', '一般情况下能力上只能拿50万年薪的你给他5百万年薪然后他自愿996或者12127基本上家里也不会有什么意见他也会乐意！你反过来试试看！', '资本主义剥削者马云996猝死的新闻肯定没看过或者说明明知道却藐视生命你不是说过最喜欢做老师吗你其实现在有这个自由去做老师企业交给别人别人能打理好的你就把所有财产捐给山区开发然后去做你的老师每月拿5千不到的工资再让你996不提加班费当还要养家买房子时你再说风凉话试试', '工作时间过长才容易出错难道支付宝员工247工作才行吗？', '成功了说什么都溜！', '周扒皮高兴地要从棺材里蹦出来了是要变天了吗', '为什么这么多的骂声说的没错啊有付出才有回报只要你们好好干坚持996到了年底马云的资产还能翻一翻', '马云说了法律不是关键资本家已经可以无视法律了', '很多公司拿你这话开始给员工洗脑了钱也不多给开始耍流氓了都是从你这来的', '年轻人要奋斗这当然没问题但这和996是两件事不要混为一谈', '原来只狼里面的龙咳也是这种社会现状的映射主角可以一直死而复生牺牲的是周围人的身体健康资本家也是这样自己获得了金钱荣耀牺牲了手下人的身体健康', '马老道个歉吧要理性讨论不要结果？您这是要闪啊！！！！', '有崇高理想为之奋斗得到的满足感根本不是所有人想要的回报企业家和商人们把社会变成了现在这种眼里只看得到钱看不到理想的状态现在又想靠几句洗脑来说服他们放弃钱去追逐崇高理想?想的美', '那是你的理想员工的理想是不上班', '你说这样的话我可以肯定你永远不可能成功', '996涨工资给加班费也是可以接受的关键是不涨工资不给加班费每天都是这样大家肯定接受不了了啊！', '其实感谢马老师能参与996让这个话题全民讨论强制996的企业没前途青年没前途国家无希望就是这么严重', '人们都快累死啦只想过几天舒服安稳的日子拿到自己应得的那部分劳动报酬这其实已经是最低要求了谈什么成功学啊不合时宜的', '我相信这只是对大部分还没成家的年轻人说的因为成家以后都是为了生活而打拼家庭要照顾孩子学费要交父母生病各种各样的费用如果钱那么容易挣那就不会有那么多的普通人了吧', '有法律只是资本家们违法了', '奋斗要的是精神而不必然一定要奋斗掉我们陪伴家人的时间', '自身价值提升更重要', '人家科学家奋斗家里人有国家养你们老板奋斗赚得大头都是你们的我们打工的奋斗到最后除了一身病要治一家人要养还剩个啥？打工的谈钱最实际要是谈梦想谈理想我自己不会去创业啊干嘛给你干啊付出同样的时间同样的代价打工就是不如创业', '如你所料？是出乎意料吧', '这玩意其实看的是人的良心', '付出必有收获', '马老师仅从老师身份提问996后祖国的未来由谁陪伴呀是学校也同步996？如果这样相信父母也是双手赞同的如果不是那么是父母们该自我奋斗不顾祖国未来的培养还是祖国只需要眼前奋斗不需要陪伴孩子？毕竟出于健康考虑996下班回家后孩子们英国都睡了吧～', '一个很简单的道理员工在为公司996的时候恰恰变相阻碍了他们为自己为理想966', '我赞同马云的话选择什么方向就会有什么样的人生关键在于个人追求什么追求名利就必须付出巨大努力这是现实追求轻松健康的人生就可能要忍受低收入带来的物质不充裕这里我不说哪个更正确也不标榜哪个更成功毕竟人生是自己的需要为自己的选择承担责任', '呈现的是奋斗的就喜欢996其实很多时候是为了谋生而996并且企业给996的员工待遇按时薪来算低的可怕给奋斗的人合理的薪资呼吁立法保护', '因为你的剩余劳动时间是自行支配的或促进亲情或提升自己或完善工作形成的剩余价值也供自己所享有所以你是幸福的而996是用不成比例的加班费去买员工的剩余价值<', '中国是社会主义国家伟大的工人阶级不是你们资本家说了算', '他口中的996是义务现在很多人可能比996更长但是按加班算的', '只想知道996多出来的加班时间给不给工资如果给我支持如果不给那拜拜', '果然当牵扯到自己利益的时候资本家的真面目就显现出来了', '噢法律就是用来摆着看的', '还有法律吗？还有法律吗？还有法律吗？', '马老师说的是真话也许政治不正确但我愿意倾听并且思考的确没人有权定义他人的幸福但请记得每个人都有选择没人强迫你不管是马老师还是媒体5年后我们看看再看哪些人是成功的吧我相信一句话实践是检验真理的唯一标准', '中国政府说依法治国但是法律又有多少能维护我们打工仔的利益呢低微的工资日复一日的加班如同一台机器谁能受得了这996你们有money人的世界商人眼里996就是你们赚钱的一种方式你应该说中国的法律为什么不能为人民服务？都是压迫和剥削！', '马爸爸说：法律在那儿就在那儿我不做也没人管我', '为理想和事业007和为养家糊口996是两码事！', '请问阿里巴巴有法律部吗？', '对于没得选的人996算个啥为了能像一个普通人一样活着最重要的东西都可以不要工作时间还是问题么？而还可以选不选996工作的要么为了快乐情怀要么为了钱那就followyourheart啊！为了喜爱996根本无所谓为了赚钱如有能力拿报酬一样的955工作那就选呗喷啥', '这些资本谁会真心在乎你个人成就感生活态度不就是高谈论阔对大家各种洗脑让劳动者积极投入工作为他们赚钱吗？说的还那么高尚我都信了！', '法律是保护弱者的武器有梦想的人以梦想为武器我们尊重法律但我们更渴望成功我们的选择决定了我们会成为什么样的人成功不是没有代价的只是每个人选择是否去接受这个代价而已选了就去努力不管是生活还是梦想平凡的人生可以是你喜欢的幸福精彩的人生也可以是你选择奋斗的回报', '希望能顶你上去感受一下上面的空气哦', '八小时工作制是工人阶级同资产阶级长期斗争的结果百年奋斗的成果岂可轻易摧毁？', '鸡肉被老板吃了鸡骨头被中层啃了给员工的当然只剩下鸡汤喽', '同样是速度一百迈的车想跑得远就得多花时间就是这么简单滴道理当然也有超级跑车甚至还有人坐高铁飞机但坐高铁飞机的也许一天都跑12个小时就是这么简单现实的道理想得到什么就得舍去就看自己想要啥了', '言行不一就别自以为圣人否则死的会惨？', '就算他感到快乐那他家人感不不快乐呢？', '少拿法律当喷子的挡箭牌人家马云说的没错你们不就是要找个喷的点么跳槽都要进征信了你们不喷来这喷马云你们这群奴隶也就敢喷喷马云你们喷政府试试？', '兄N守破离你说的没错效能才是第一位的默认加班这种文化太out了', '只想赚钱活着陪陪家人你说的那些我们做不到十三亿国人有多少是像您这样的呢？', '我们没有资格为自己热爱的工作和事业打拼虽然工作机会很多但是我们不够资格我们只是蝼蚁但请给蝼蚁生的权利', '哈哈也有可能是这样：他当初只是想忽悠自己员工让他们死心塌地的干活美其名曰奋斗不要叽叽歪歪别的公司员工他又管不着也没必要操心不过后来事情大了理解出现太大偏差了那就干脆把论点再搞大一点但更偏中性一点我觉得他这再论很明显没第一次漏洞那么大了', '大多数人也不会选择去奋斗只想过平淡自在的小日子', '感谢马云走到老百姓的对立面代替人民群众揭开资本家的真面目', '认同马爸爸的成为叻996的阿里人不认同的非阿里人还在围观质疑', '赞同！本来气不过想来怼的结果发现有你我就放心了奋斗是自发的996是硬性的本来蚂蚁森林啥的对马云很有好感觉得是个良心企业家现在有点失望希望马云别再这样了回归正途吧', '可以是当996日后成为一种每个企业招人的标准了呢？您说您不提倡但是您知道您自己在现在的社会也是有影响力的您公然说了这样的话就是让企业的老板向您看齐或许我们看中的就是955的工作虽然工资不高但是我能有更多自己的时间但是您这话一公开出现企业的老板就觉得自己的员工不是好员工', '而且有些人哪里谈什么追求想要的生活方式呢他们的天赋家世只允许他们为了生存混口饭吃而已奴隶制社会之所以被推翻不就是因为纯粹的弱肉强食优胜劣汰不适应历史潮流后来的文明滚滚前进有了利维坦有了人权之说有了法治国家我们呼唤法律的落实是为了推动社会文明', '每个人都是为自己工作996不是规矩是选择每个人都有权力选择愿意选择996的人有两种一种是热爱一种是积累自己的竞争力永远正确的话谁都可以说但其实说出来并没有意义', '五一劳动节源于美国芝加哥城的工人大罢工1886年5月1日芝加哥的二十一万多名工人为争取实行八小时工作制而举行大罢工经过艰苦的流血斗争终于获得了胜利为纪念这次伟大的工人运动宣布将每年的五月一日定为国际劳动节这一决定立即得到世界各国工人的积极响应', '如果大家都上进努力热爱工作根本不会有淘宝的繁荣现在的工人不会单纯地被梦想热爱煽动无偿提供劳动力了资本家们', '关键是很多人996也拿不到高工资啊我妈997普工一个月也就3000', '运动员科学家他们可能确实是喜爱自己的工作但是中国人口决定了不是每个人都喜欢自己的工作甚至这个比例是占绝大多数的马总你这是以偏概全还不谈付出后的回报你让我们如何不骂你', '我小时候喜欢玩模拟经营游戏我总希望农民能不停的出产作物工人们能不停的干活制造原料和建筑士兵能不要命的为我的目的拼杀虽然我是农民的孩子但当我在虚拟的世界中演绎某一形象时我便成了它的傀儡这时候资本或组织就像是活过来一样我只是它的人格表现', '不是每个人都梦想成为你所说的那些家每个人对奋斗快乐幸福的定义不同我无法靠我喜欢的事情养活一家人我就希望八小时工作以后陪着家人干我喜欢的事情这种才是最广大人民的最真实的生活即便如此我依然可以自豪的说我是一个奋斗者我为我的小家为建设社会主义努力了资本家的鸡汤有毒', '站在狼的角度狼吃羊是很正常的站在羊的角度狼不应该吃羊是正常的那么你现在的意思就是只要羊有狼的思维=狼了？羊有狼的锋利的牙齿还是有爪子了？直接变狼？', '喵喵喵？马老师一直强调的是热爱和爱好吧！', '现实是有道德知法律讲良心的人太少了', '我感觉挺有道理的我也这么认为', '这个社会除了工作还有家庭特别是我们这些普通的工作者家庭很重要因为我们不像那些高薪领导层所面对的各种生活压力和家庭压力那么小工作很重要但是家也很重要', '加班就叫奋斗了？回家了休息一下看看书提升自己就不叫奋斗了？', '只说一句话只有有钱不缺人你干不了或者是工作过程中坚持不下去了等的是有人接你的班所以人家根本不怕', '我普通工作者1286一天工作8小时一周上班6天周末和法定假日都不能休且需要加班简单说明一下个人病态的生活状态晚上8点下班感觉自己的私人时间刚开始上床不想睡一拖就是2点以后自然早上起不来上午10点起床12点上班996请问一天可以睡几个小时又有几个小时是自己的个人空间？交友恋爱不用想', '企业家：看到门口那辆法拉利吗？这就是去年我靠996赚来的员工：老板您是说我努力996拼命工作一年以后也会像您一样开上法拉利吗？企业家：差不多是这个意思不过有些细节区别在于你努力996拼命工作一年以后我门口就会停上两辆法拉利', '多少人在初中高中幻想过未来的自己高考结束后只能报还看得过去的专业拿到学位后进入社会每个人都能找到符合兴趣的职位么只不过是找到一份能让自己在社会中生存下去的活计罢了理想是很丰满的但是现实很操蛋', '好好努力努力自己变成资本家不就行了？马云不也是从无产阶级做起的吗？人家父母也没背景没钱没权还不是成功了我们条件可比他好', '不用周末愉快了因为还在997无偿加班中', '说的有道理口才也确实了得！但是只适合讲给你的高管们听不适合普通老百姓呀！', '年薪98亿的996要求全公司员工一年人均45万一起996知道我说的谁吗真的是666！！！', '所以有的人能成功有的人只能打工', '马老是装糊涂还是装明白？人民喜欢您是因为您开创中国互联网模式引领了中国世界的发展不是让您走向人民追求美好生活包括工作的对立面的！还记得在香港上市吗？您追求了阿里利益最大化而转身华尔街资本利益最大化不是用在传销洗脑员工压榨雇员的！毛主席提出阶级这个概念您现在在', '你这只猪越养越大哈哈还不乖乖听话毕竟社会主义', '成功人士还会告诉你营养都在鸡骨头里', '现在你给科学家只讲奉献奋斗待遇不到位也不行了吧还记得张小平吗', '他拿员工加班和爱国奉献的科研事业比我提出他一些论点的问题就是杠了？本身996加班总时长就是远超劳动法规定的热爱工作的人自愿加班没有问题但是这个风气导致其他人没到半夜也根本不敢走没有时间照顾家庭想做别的做不了年纪大了就被辞甚至猝死这种远超规定的加班真的有意义吗？', '同意马老师观点996不是目的不是企业文化一切应该以效率为准自驱是否996是员工的自由企业不能认为996就获利了是愚蠢的', '马云估计是站在他的角度看的他说的这些都是为了激励他下面的员工而已并非针对所有人!', '马圣人你好', '说到底大家都是普通人你也只是更有钱的普通人你也无法拥有高于普通人的快乐就算是伟人也只是因为他的事业无私但他仍然是普通人家庭是一份无私的事业每个人都爱家勤恳奋斗的话我们中国怎么能不更加强大？而你所说的那些为了钱而努力奋斗的人只会让这个国家的风气更堕落', '法律问题不谈法律靠资本家的道德血液？', '并不是每个人都梦想成为你所说的那些家每个人对奋斗快乐幸福的定义也不同我无法靠我喜欢的事情养活一家人我就希望八小时工作以后陪着家人干我自己喜欢的事情这种才是最广大人民的最真实的生活即便如此我依然可以自豪的说我是一个奋斗者我为我的小家为建设社会主义努力了', '只谈理想和情怀的马爸爸', '这个社会就是谁有本事谁说的对所以还是让自己强大起来吧', '个人奋斗和群体加班是两个概念', '那你有没有想过以你目前的社会地位有多少老板把你的话当成合理要求员工996的理由？', '同样的工作每天多上几小时班就能养活家人还房贷车贷？少了这几个小时就吃不起饭？真是优秀的想法', '别人和你谈待遇你和他们谈理想要知道现在的年轻人的理想是不上班', '以前对工人阶级资产阶级共产主义这些理解真的不够深', '老板说：只要你们再努力一点我就可以再买一辆兰博基尼', '总结下来就是你们要快乐的996认真的996！', '高举特色社会主义伟大旗帜', '很棒', '确实让我们明白了一件事情您并不是工人这一头的您也许也在害怕这把火烧的太旺会对您以及您周边的人或群体误伤这些都是很重要的理由但我已经意识到您已经不再是以前那个让我觉得可以改变世界的人了', '不论你的本意是什么你要支持996那很多管理者就要学你这就糟糕！谴责你！', '这是一篇满分的公关文阿里的公关团队反应真的很迅速了', '996纯讨论休假制度在讨论996点话题下说理想感觉是有点偏了', '哈哈马老师给中国法律道歉吧', '1马云在伟大还是资本家2马云刘强东这些大佬说了这些与劳动法相违背的话也没见在上面的大佬出来说点什么所以要想想是不是背后已经谈好了才默认他们先说这些风向这个东西总要有人现带一下才能最终表明立场让子弹先飞一会', '自认为您说的没错优质的生活就应该靠自己的努力打拼出来', '刚毕业的那会被免费加班了差不多3个月后来知道不仅加班没有加班费连同岗位同责任都没有相同工资回报的时候我觉得一切都是扯淡老板画的饼太大了都噎住我了另外还有工资保密我到现在都理解不了', '还在讲人生哲理？承认错了不好下台阶吧说一堆废话还不如一句认错啊', '中国的孩子受的可都是无产阶级的教育特别是读文科的很多都读过《资本论》想忽悠我们哪有那么容易', '马老师说的没毛病但是马老师您提的996理念更适合那些已经衣食无忧把工作当成一种爱好把奋斗当成一种乐趣的成功或者半成功人士大多数人有家庭有生活他们活着的意义或者兴趣爱好并不在于工作和奋斗他们目标没那么远大他们只想能吃饱饭能睡好觉能多陪陪家人能去更多的享受生活', '只有我觉得没有毛病吗？通过996能够拥有一份自己的事业是多么幸福的事情啊你不996有比你更热爱事业更勤奋的人996为什么要给自己找借口呢企业主剥削又如何起码有一个平台给我去施展拳脚作为996拼到自己想要生活的人我站马老师', '很多人不是发自肺腑的热爱他的工作他们只是为了挣份薪水养好自己的家还好房贷安安稳稳的生活然而很多企业不讲效率崇尚加班加班也不支付相应的补偿还占用员工陪伴家庭的时间这对员工来说是一种压榨还是应该少谈奋斗谈法律规范市场保护员工合法权益毕竟这个世界平凡人还是很多', '英特纳雄耐尔一定要实现！', '没有什么人设崩塌一切不过都是肺腑之言资本家就永远是资本家考虑的永远如何利益最大化想着让员工给自己创造最大化的利益而已没什么好骂的人性如此罢了', '奋斗论是对的年轻人要积极上进这无可辩驳但马老板在这里偷换概念把996等同于奋斗把奋斗作为了冠冕堂皇胁迫他人996的理由甚至把996和科学家两弹一星国家民族事业混为一谈一味的转移注意力熬鸡汤闭口不谈劳动法要员工以老板的理想为理想？借奋斗为加班辩护维护资本家的利益罢了<', '问题是你所谓的真正的996很罕见啊你们鄙视且不允许只为了养家糊口而工作的员工存在就是有问题的这届员工不好管偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '虽然奋斗没错没有奋斗哪来成功不过每天的时间都在于事业的奋斗咯？家庭了？自己的生活了？而且现在的关键是别人为老板奋斗了老板不给加班费呀', '马老师你鼓吹奋斗的情怀让你走上了违法的道路', '咱们站的角度不一样你的意思也无非是在这种制度下浪费了更多有能力人的时间需要给这些人更多时间上的自由可以呀我又没反对但是既然会有人提出对996的质疑那还是像你所说的有它本身问题的所在但目前来看老板能考虑到员工问题更好给予更适当的工作方式但万一没有呢？', '假设100个人里面就有4个老板不用打工其它96个人都是普工这96个人上996的话得有90个人除了上班洗澡睡觉周日打一下游戏没有其它我只想说大部分人脑子不是很灵活得有时间让他们去感受一下生活吧你都那么有钱了还要员工付出那么多干嘛没什么意思', '在当下国民收入偏低贫富差距拉大的大环境下很多普通员工收入也就仅仅略强于温饱线马老师你这番言论是直接从最底层的生理需求跳到了最顶层的自我实现了马斯洛还是不会认可的', '加班费在法律范围内有一点良心的公司会给你加班加超到法律范围外了是你死皮赖脸的要奋斗公司就不能出这个钱了何况出了还不合法03', '我羡慕成为您这样得人我也渴望您所谓的成功但我们得价值观不同', '有理！', '还是那句老话不要和我谈理想情怀我的理想就是赚很多钱', '补充发言的内容真是做到逻辑缜密了马总说这世界确实有很多996甚至007的人是因为热爱这份事业但我想说大家应该热爱的是钱如果拿艺术家科学家废寝忘食工作举例子那么这份对话不应该说给员工听应该是某某学家', '好有道理的样子马克思会怎么说', '殊不知我们的理想就是工作和生活有明确的分界能有时间带孩子陪父母和爱人散散步旅旅游', '我是企业家有企业家或者说是资本家的思维很正常有打工者的思维才是不正常我是企业家让员工有企业家思维卖命是我企业家的思维', '只有为事业金钱奋斗才是幸福成功的人生吗？家庭生活情趣亲情的和谐不也是一种成功吗？感觉您所说的那些事业野心只适用于极少的群体', '中国需要继续突飞猛进的发展这便少不了人民的牺牲奉献这也许就是对劳动法未彻底贯彻的原因吧但是人毕竟是人现在人民是追求美好幸福生活的996更多的是为企业家付出而不是自己没有时间干喜欢的事情马云的意思是:加班奋斗=干喜欢的事这并不是大多数人想要的生活吧', '你们公司996007还渲染成大家都是自愿的加班加的开心极了不就是剥削的更成功而已嘛', '996就是努力进步？按合同规定的做好自己本职工作965就是不求上进？你现在按合同发着965的工资跟我谈为了理想为了奋斗我们要工作到996合理？excuseme？我们按劳动法和协议来做我们做错了？你们愿意？真的说破大天本身就是不合理别拿情怀理想这些东西说事儿求求你尊重下法律人权', '团结紧张严肃活泼', '你来做我这份工作吧送送外面卖深圳租个一房一厅养着妈妈老婆两个孩子试试看996都是自愿的你回报的多自然我就愿意996你回报少我信你个鬼666我都不鸟你', '按照你的逻辑是不是90岁退休更好？？？你的阿里巴巴可以24小时三班倒或者四班倒没有双休日也就是说你只要付出足够的钱你的企业可以24小时永不停转没有必要纠结什么996还是007', '我想说绝大多数人是普通人普通的员工普通的职业他们只想养家糊口周末可以陪妻儿这才是大多数人想要的生活人一定要奋斗吗？不是的', '快乐不存在的！因为我的工作加班上六天想找个双休的哪怕工资低一点打电话来的公司听到我的要求都是冷笑：呵呵现在哪有双休的公司客气一点的会说：双休很难找哦好不容易找了家国企旗下的公司说双休周六却打着值班的旗号依旧上六天！快乐在哪里', '既然法律都摆在那里了就不要说什么这是不中听的大实话了吧根本没有讨论的必要！现在的年轻人并不懒0415', '把奴隶制度说得这么清新脱俗马云也算牛人了', '成功的还是少数人多数人还是要每天为了下个月的奶粉房贷米钱奔波忙碌还是那句话不要和我谈理想我的理想就是不工作', '法律不是关键？', '有道理扯什么奋斗谈什么理想不说了不说了先去买张彩票平复下心情！', '我工作很认真但每天开会要喊口号我是拒绝的！', '人各有志可以选择事业也可以选择家庭主要自己觉得开心就好', '难道一定要到热爱与不热爱中选吗大部分都处于半热爱中', '我们国家之所以发展这么快难道是因为给资本家996？显然不是前几十年的科学家和奋斗的工人能和资本家让你996一样？没去过国外办张银行卡要等几天每天4点就下班的低压生活环境不舒服办张卡只要几分钟996的高压生活让您很爽？你效率这么高955就能抵别人996那让你也996不是', '挂着为人民服务牌子上班的人有996吗？如果他们都像你们这些资本家说的那样对自己的工作那么自觉那么奋斗那么自豪那中国就有救了', '你比我有钱但是我和你一样富有家人是我最大的财富别拿革命先辈的事迹标榜自己革命先辈那么努力奋斗就是为了国家更强大人民的小日子更幸福养家糊口不是贬义词为了家庭正是继承了先辈的遗志大家小家都是家安居乐业做好一颗螺丝钉也无私伟大', '996不强制尊重个人选择尊重为梦想奋斗的每个你每个人的选择和追求不一样各有各的活法和侧重点不应该用在单位时长来决定价值我们需要更自由的空间', '通篇没说到加班和加班费的关系科学家的事业是为国家正常上班族的奋斗成就的是老板你不谈钱奋斗个毛线996工作制工作时长每周72小时正常上班每周工作时长四十个小时多出来的32个小时不谈加班费只谈奋斗员工是为自己奋斗还是为老板奋斗？', '供求关系决定的唉人太多没办法996总有人干所以消灭不了了', '我不相信你的巨额财富是靠奋斗来的？资本家总是善于诡辩', '口吐芬芳', '法律是问题的关键', '谁告诉你的欧美国家办卡要好几天？你办过几张卡我们办的卡怎么都是签几个合同就下来了日韩新加坡等新兴发达经济体全部是945请问人家发展了几百年了嘛？工作效率和工作时间完全没有必然联系现实是有很多人进了大企业然后开始混日子混日子的人加成007都没用', '同样工作996能比956一个月多多少钱？努不努力赚不赚钱主要是靠加班？这概念换的好', '我觉得你说错了996没关系我不是一个奋斗者但我愿意996我的工作让我有乐趣我不追求成就我只是有那么一点爱好如果你觉的奋斗者都要996才能成功那不可能奋斗者需要机遇天赋和运气我不是工作狂但我的工作能让我有一种每天都掌握更多知识的感受这应该是你所说的成就感吧', '来温州看看劳动法是什么东西？？企业公然不交五险一金的多了呢单休的公司不要太多法定节假日调休放假的也多了去所以劳动法是什么？', '结论如果是错的再理性讨论也没用', '其槭颤N要衡量ePI是自己如何去Υ想要的生活我X得他已表_了不是制工作是好是你x窳四阍付出的你X得]必要大可不就好幸福是靠努力得淼', '打着工农阶级领导一切的旗帜与资本家对工农进行专制', '拿艺术家科学家来比人家是为国为民最起码为自己为资本家服务996有几个愿意', '偷换概念的鸡汤洗脑心安理得的六宫剥削论', '哈哈哈哈哈秀啊老哥', '<ahref=nE4B880E69DAFE98689E4BB99E584BF>一杯醉仙儿<a>：现在就是就业难工资水平低退休过迟教育水平跟不上资本掌握在少数人手里贫富差距越来越大中产阶级力量薄弱交了一辈子养老保险60岁退休什么都享受不到', '加班是可以的但得给加班费与穷员工要谈钱理想和奋斗这些与创业者谈这样不会有代沟', '意思是法律就摆在那里反正也没有人去看', '马哥很多服务行业996每天朝9晚9的没加班费啊', '企业按996支付报酬提供配套福利再谈奋斗吧现状是老板们打着奋斗的旗号榨取996的价值支付955的工资好吗', '现在就是就业难工资水平低退休过迟教育水平跟不上资本掌握在少数人手里贫富差距越来越大中产阶级力量薄弱交了一辈子养老保险60岁退休什么都享受不到', '成功和996有必然联系么？', '转移视线偷换概念贩卖理想哦马老师', '996值得这么大关注本身就是一个有意思的事大环境不好的时候老板把鸡毛也当肉员工也是没事做企业就是这样越不忙的时候越无事生非', '你很厉害来我公司4000一个月996或许你会说你有的选择但是很多人没有选择你可以不为955辩护但请你不要给资本家996的借口有些人没有条件选择自己喜欢的工作或许因为家境或或许现实的原因不得不被资本榨取而生存就算他是普通员工就要压榨吗这本来就是恶性竞争的结果', '为自己的事业或理想996当然可以咯可我一个打工的为老板996吗', '在阿里工作快乐个屁都是虚伪的人', '我仅是我们公司分公司员工但却很喜欢马总说的这句话找到喜欢的事不存在996不喜欢996的人没人逼你996！不难发现每个公司都有少部分996的人存在而这些人要么是公司骨干要么是管理人员马总仅仅是提倡996我认为996本身就是奋斗的概论你若不愿996有人愿意', '个人的奋斗和企业推行的996是一回事吗？牺牲了健康家庭自由换来的就是成功吗？猝死在工作岗位上公司会为我难过吗？以前一直没想清楚为什么阿里这么推崇员工内部结婚现在终于想通了这矛盾转移玩得真6！反正两个人都知道是在加班反正回家后累的够呛能休息就休息哪还有时间和经历去', '愚昧评论首先996是因企业工作模式而催生的新词汇个人认为996是很多公司强制执行的并不能和奋斗热爱的事相提并论强制不等于自愿因热爱而自愿因自愿而收获但同时并不会因热爱而被强制就像我进入一家我热爱的公司但是热爱的公司强迫我做了不喜欢的事只会让我越来越不热爱', '这跟996有关系吗？你朋友如果从阿里跳到亚马逊也不见得适应公司文化不见得有竞争力还会被同事排斥你朋友如果在亚马逊谷歌等955公司工作5年去别的公司竞争力就未必弱<', '最近和奔驰一起败好感的还有马云', '真的是在犯法的边缘疯狂试探啊试探司法执法底线然后倒逼立法？', '太扯了！这996是给你公司白奋斗的啊！你当然同意！要是我自己创业前期让我一天16个小时一周七天我也干啊因为是给自己奋斗！给公司打工有必要996？工作之外的奋斗是为我自己涵养工作之内完全没必要996！', '所有脱离利益谈奉献的都是耍流氓', '质量更重要光时间越长质量上不去那也毫无用处只能是拖累彼此', '加班进行跨界打劫吗？什么行业都要插一杠子去争抢！马云说的对但也不对拼命抢钱你累被抢的人也累！', '恭喜', '大部分都是普通人都是以挣钱养活自己和家人为目的还996呢家人不要了？', '求您闭嘴吧有多少人奋斗是因为喜欢这份行业大部分人是为了生存', '没想到大家的想法和见解是一致的他站在了企业家的高度去评判普通人他的思想是每一个普通人都要成为企业家才算成功但是你的成功是那些普通人永无休止的工作', '是的资本家就喜欢通过偷换概念灌鸡汤等一系列手段给大众洗脑把大众都当傻子了', '话都让你说了怎么样自己都能自圆其说谁让你成功了呢以自己的利益画个圆给自己埋葬了合适', '996真的反人类好吗尊重每个人的选择不行吗让喜欢加班的多劳多得让需要私人时间的人也能享受自己的生活不可以吗非要给你的剥削言论冠以华丽的词藻吗？', '我从来不会崇拜你因为马大叔你是弄淘宝网的如果我们所有人不上你淘宝网你还会说996吗？你有钱都是靠有我们天天上淘宝网买东西如果有一天我们所有人都不上淘宝网马大叔你什么都不是', '不过好像确实是个例有些待遇好有些就很渣比如我们', '看在钱的份上大家可能就接受了', '中国很多法律需要自己举证的不举报就算违法政府也当没看到', '奋斗与996是两回事', '另外劳工法明确规定了八小时工作制八小时以外为公司做出的所有劳动都应该另外算钱这是劳工应该享有的合法权益没有人可以脱离物质脱离家庭靠理想活着更何况劳工所创造出来越多的价值在这个996的背景下只能说明他被更深的剥削了马克思在一百多年前说的话现在又被证明了一次', '现代人有几个是因为喜欢而去工作的', '这资本家能当乡村教师代言人么？带坏了孩子教孩子好好被剥削么？努力996老板很幸福的', '马老板站的高度和普通人不在一个层级理想与现实存在沟壑有些人努力跳跃沟壑而且成功了更多人是偏安一隅踏实生活奋斗是人类进步的动力但工作是现代做人的生活基础来源而事业和爱好才是人奋斗的目标工作不等于事业更不等于爱好当然有些人一生压根不用工作和拥有事业也能生活', '以后很多老板要求员工996也会有更好的借口了吧', '选择很多你可以去选择那些8一天工作600小时有双休福利不错的工作没人强迫你你也可以去选择996也没人强迫你也许奋斗一辈子一事无成但是起码一辈子在奋斗中度过了', '大部分都是普通人工作只是为了糊口自己另有自己其它的兴趣爱好八小时工作八小时休息八小时娱乐那自己工作外的八小时就该自己选择去干嘛；况且找到热爱的工作就和遇到真爱一样很难世界上又有多少人那么幸运找到真爱的工作；所以在我们找到之前只能找份普通工作养家糊口', '八个小时给工作其余时间交给自己和家人提高自己爱护家人给公司干出业绩互惠互利为什么资本家就不明白呢？', '马大大玩偷换概念玩得6看风向不对立马转成996是为自己拼搏还举了艺术家科学家运动员的例子关键是艺术家科学家他们拼是有主动客观产出的作品成果成绩提高职工拼在职场中是否能升职加薪完全取决于领导就算获得了能力提升也很难主动把这份提升转化成实际收益是被动的', '有些人996甚至997是找到一生热爱的事业愿意为此奉献全部这些人是很伟大的但大部分人996只是为了生存为家里的老人孩子和居身之所工作不为钱难道做慈善？', '996最关键的是家人13亿人只有一个马云我们都是一群普通人对热爱工作跟热爱家人我选着家人', '知道996后面一句是什么吗？ICU哦！给的钱够ICU吗一天几万起哦得够才支持哦不然是赔本生意了[眼泪]', '别灌鸡汤啦既然阿里这么有情操请按照劳动法给加班费你有加班费我保证一堆程序员能把阿里加破产', '马云也付加班费的吧但是你愿意天天为了加班费而加班嘛？', '法律规定不是关键？', '国内工会基本都是名存实亡都是工人自己想办法给自己讨回公道大家都知道靠不住', '我觉得马老师前面说的很对但是到科学家运动员那里的时候可能忘了我们多数上班族都是为了生活真正为了理想为了乐趣活着的可能并不需要上班我们无论996也好955也罢都是为了生活房子车子孩子我们的社会还没有伟大到人人都可以抛弃自己的生活为社会贡献每个家庭都有数不清的烦恼麻烦事', '资本家思考的方式跟普通人不一样那些资本家以为普通员工可以跟他们一样家里有点事身体不舒服打个招呼就能随时走的', '你有能力就去努力啊去认真工作等你工作经验积累了又有能力了你可以选择创业也可以选择跳槽啊生活不都是自己创造出来的在自己身上找问题人家企业是人家的毛病影响不了你', '哦你成功被洗脑了', '什么叫法律自有规定？法律的规定就是不允许996', '既然法律与员工家人都不同意996那么你又何必嗦下面的一大段呢？与你对于成功和幸福的定义不同就没有了尊严吗？什么叫做安居乐业你明白不明白？人真的够奋斗够专注八个小时足够了你还是在为996辩护', '说实话看了你的微博周末高兴不起来带头为996站台你作为电商行业的佼佼者对中国企业家影响巨大你的言论将会使那些企业奉为金科玉律今后谁要不加班那些老板就拿你的话压榨我们了马老师还真是为我们90后考虑呢', '知道你们创业者的意思是好的但大部分人的初衷只是为了生活所以不需要创业者的态度马老师你该明白的是这一点', '我从来不会崇拜你因为马大叔你是弄淘宝网的如果我们所有人不上你淘宝网你还会说996吗？有没有我们天天上淘宝网买东西马大叔你什么都不是', '马爸爸的意思就是说受不了996就滚蛋工作多的是我们这儿就这样我们的机会也很多中国人就是多不怕你受不了总有人受得了', '强行辩解有意思吗？您的观点是站在创业者的角度但我们只是普通打工族只希望合理的付出对应合理的回报保障我们工人阶层的利益如果中国工会有作为现在的很多公司都得关门', '如果我是老板或者股东我就愿意996如果我是小螺丝钉我就愿意钱怎么多怎么来但是前提是自己身体吃得消不猝死996没有对错都是自己的选择但愿付出跟收入是成正比的', '普通员工就是为企业主工作付出就必须有回报少扯什么公司理想那和员工有一毛钱关系吗你还是站在企业主的角度在思考', '但行好事沉默是金祝福好人一生平安', '企业家的驱动力决定了他是不是资本家', '把996和个人奋斗扯在一起其实是诡辩！读过《资本论》的都知道996的真正含义！马云的个人奋斗就是当下对成功的判断标准如果说只有金钱和地位才能判成功与否那太悲哀了！若只有站在金字塔尖才算成功那金字塔尖又能站几人？能安居乐业在家敬老携幼而不是背井离乡打拼难道不是一种成功的人生？', '准确的说是权贵资本主义经济', '马云成功地为自己公司996转移话题了其实转移不转移违法的事实摆在那！', '996对健康的隐患呢？不止身体还有心理对家庭的影响呢？孩子谁管？全都是丁克？还是全都是单身？企业家鼓吹996简直没有社会责任感员工都不结婚？孩子只生不教？父母不用管？', '我上班就是为了钱你非要跟我谈理想可我的理想是不上班', '专注于自己喜欢的事情永远都会觉得时间不够用', '每个人看到的点不同求同存异最好', '在自己的能力不够找到一个好的955的工作的时候你只能去做996啊工作是混时间吗？肯定是要有目标的奋斗啊你去做996的工作难道不是你自愿的吗？你不去谁能强迫你啊还不是因为你自己能力不够', '梦想中最想进的公司就是阿里正在努力追梦', '期望政府一刀切也是不现实的', '我只想知道这个微博下面骂的那些人真正996过的人有多少', '中国工会就是太老实你们这些人扔进监狱就不会穷显摆歪理邪说了', '两句实话我挺感恩通过付出加班得到了现在的薪水和岗位我也真的蛮希望那些说996不好的人我真心希望你们别来那些996的公司把机会留给真正愿意打拼的人这些人可能没有好学历生活在小地方也没有工作经验就比如我996给了我太多', '企业不是慈善我不是为996辩护我只是想说企业家也好打工者也罢都只是契约关系企业提出条件打工者你能接受你就做不能接受你就去找你能接受的企业者我愿意用你你就做你不行我不愿意用你同样的你走我找我愿意用的一味的当着键盘侠毫无意义', '一句话阶级不同立场不同理念不同！你马云把阿里巴巴给我我几辈子996都可以马云月光族欠房贷小孩老人要养要996以马云的个性估计要砸阿里巴巴！马云捐一个亿做慈善眼都不眨房奴捐一块钱都心疼！千亿身价和底层房奴一个立场一个口径一个理念是不可能的！', '马云说的没错啊为了热爱的东西我们007都能接受但是一般工作很难是我们热爱的东西', '典型的用少数人梦想技巧掩盖掉大部分人就只是平凡人也只想做平凡人的权利', '我热爱工作又热爱家庭又爱美又爱看书每个人都会有不同的热爱所以每天的时间才需要分配到不同的事情上人不是机器不是设一个热爱事业的按钮94他就开始996的连轴转世界上确实有很多996的人但是绝大多数人只是你们口中的常人那些个例的热爱不代表普罗大众的热爱和生活', '今日欢呼孙大圣只缘妖雾又重来', '996就是资本剥削而你站在高处呐喊着奋斗享受着我们创造的剩余价值还说这是为我们自己的幸福而奋斗？', '大家都老聪明了', '自愿996一是真正热爱属于精神自由但更多自愿996的不管是科学家还是CEO还是艺术家是因为最终的‘财富自由’‘时间自由’然而普通打工者你跟他谈热爱谈自愿他就算再966最多可以收入多一点永远达不到财富和时间自由因为不是每个人都有远志更不是每个人都能成为那‘自由人’啊', '马老师为什么要冒天下之大不韪支持996我们要知道答案首先我们要知道为什么马老师要这么做那是因为我们站的角度跟马老师的角度不一样我们只是站在普通人的角度还马老师站的是支付宝的角度支付宝这么庞大的一个网络现金交易系统如果他的员工懈怠一秒钟那损失都不是你我能想象的', '自愿996一是真正热爱属于精神自由但更多自愿996的不管是科学家还是CEO还是艺术家是因为最终的‘财富自由’‘时间自由’然而普通打工者你跟他谈热爱谈自愿他就算再966最多可以收入多一点永远达不到财富和时间自由因为不是每个人都有远志更不是每个人都能成为那‘自由人’啊！', '科学家996为国家专利上也有他的名字露脸崇拜员工996为老板绩效都进了老板的腰包苦逼下层', '近些年中国飞速发展手机支付不用带现金滴滴叫车不用站在路边等淘宝购物啥都能买外卖配送节约时间和精力等等这些难道都是凭空出现的吗部分人不愿加班那就不加嘛找个不加班的工作毕竟真正把工作当事业根本连996都没有不是24小时都在准备中吗？', '把自己拉下神坛这样一切都有了合理的解释不然说这话太奇怪了', '您说的话在您的位置是正确但对很多人来说不公平不值得如果付出的时间每一分钟都能得到等同的回报那谁不愿意为了事业去奋斗呢？事实上就是很多人没有得到应有的物质回报过更别谈精神上的满足了', '你们设想一下你是马老师这时候你是选择支持996还是反对996呢我觉得到时你们也只能选择支持996了我们再说说支持996的好处：保证支付宝的安全交易系统也是对员工努力付出的一种精神肯定反对996只会增加支付宝交易系统的不安全性在这种情况下换成你你会怎么选', '别说了人设越来越崩了知乎有人分析你的讲话逻辑混乱毫无道理这文案炒了吧', '关键在于996自不自愿有偿无偿自有热爱工作也好热爱钱也好的人去996也有热爱生活的人去享受生活', '说得很有道理可惜无法心甘情愿找到快乐点这样的行为决定我们成为什么样的一茬韭菜干了这碗好鸡汤周末愉快', '这是一个技术资本依靠创新而无孔不入的时代没有真正决心去创造的人是否996都无所谓因为你浸泡在时代里无论做什么都是被消费', '但我知道很多阿里走出去的人自己开了公司也风生水起不知道别的公司走出去成功率是多少', '我为什么要在996这样的工作中提升自我？我就不能放个假出去游玩一下提升自我？提升自我的方式有很多种干嘛不选一种更加轻松又开心的方式呢？', '听说周扒皮起得很早起来后学鸡叫让长工一起跟着起床了嗯周与长工一同奋斗桴鼓相应', '你好为什么不能提高员工的工作效率？一定要996或者007？一味的996只会导致员工的工作热情下降放眼历史潮流有多少人可以从996获得人生财富自由？996工作制下的员工真的过得开心吗？不过就是不想失去一份收入过得去的工作罢了！', '1多付出多回报多工作要多获得物质回报2员工有选择是否要996的权利如果就是不想获得额外的报酬就喜欢平淡舒适的生活也应该有权利选择955加班不强制如果加班了要多回报这样就OK了', '四十小时工作周国际公约是无产阶级数年与资本主义抗争争取的权利劳动雇佣关系本质是用劳力换取生活资源的交易资本家冠以实现梦想等理由都是剥削和压榨', '央视：你幸福吗？群众：我很幸福每天加班都不用陪老婆孩子时间久了绿油油的多环保偶尔放个假还可以倒头睡一天', '马云希望你996他陪家人不矛盾<', '这段的重点难道不是想幸福想奋斗自然会996嘛？？你不想奋斗没人让你996啊公司又不强制你再说了当你想996的时候对自己对公司都是有好处的不过我现在是没有男朋友没有小孩的自由单身者屁事都不用考虑只需要奋斗的人当然是可以说出这种话了03', '只要有跟华为阿里巴巴百度等一样996的待遇996的工作时间我接受了关键是没有行业不同工作性质不同为什么要用这么个扯淡的标准', '马大嘴忽悠人起来一套一套的成功毕竟是少数不要拿小概率去洗脑劳苦大众！我们读书少没有出过国直觉告诉我马大嘴这个糟老头坏的很！我信你个鬼！', '哈哈感觉不给你开工资你也愿意！', '大道理一堆一堆的腾讯的员工996的时候都在做自己喜欢的事情和提高自己吗？？不是加班赶项目进度？提早or准时上线？', '还是别说了吧科学家也能用996的概念来统筹吗？科学家或许应该叫247356996是一个机械化的操作模式而这种发言是属于明知道996的无理想性却一定要给它套一个理想逐梦热爱的美好外壳请问现在企业里的工作您平心而论难道都是值得付出值得热爱的吗？', '你这是什么逻辑了？屁股站在了精神资本家那边咯？', '无耻至极热爱和996有什么直接关系吗', '能力跟不上爱秀的欲望', '996没问题福利待遇都提升就没有任何问题这样才能实现快乐工作认真生活', '意思是我之前说的都是对的你们不996就穷一辈子吧你们不知道奋斗的意义关键是我不996也不妨碍资本家开法拉利啊！', '我觉得一个国家民族在高速发展时总会有所牺牲我们现在燃烧自己的生命几十年后我们将会被铭记', '韭菜这词太形象了你说是就是吧毕竟我们这种韭菜还是很多的', '没要求过他们当慈善家！只要当个有良心的企业家就可以了要求996可以钱给到位！像你这样的活该被无良空谈理想企业家割韭菜！', '其实马云说的很对年轻人有很多选择选择了996的人应该是有他的理由的为了理想？为了热爱的事业？为了钱？都可以！真正抱怨996的人可能是那些想拿996回报不一定是金钱但大部分是金钱又不想付出的人！', '996算个屁897；2000底薪要不要了解一下法律算个屁', '偷换概念跟你讲法律你跟我讲热爱跟你讲劳工待遇你跟我说年轻人要勇于奋斗', '深圳是移民城市很多都是精英你说的捞仔有点过了你哪来的优越感？！', '算明白这个账之后就知道是压榨劳动力了', '马云的意思简单来说就是：法律规定不能996一些企业强制996是违反法律马云并非提倡996只是说个人可以有人生追求选择996一些热爱自己的事业愿意且不止996的人有些后来就成功了论点就是：996只是个人选择企业不能强制！', '所以加班有工资吗？热爱我的事业我也得生活热爱不能当饭吃我付出的和回报不成比例为何要这样不要画大饼', '老板能决定996或者716你只能决定你自己安逸忙碌奋斗消遣冲业绩三班倒自己做多少自己想要什么生活也是自己的选择吧更多人为的是更纯粹的金钱回报等将来有了资本当了别人的boss你会是那个打破996工作制的吗未必吧', '这世界确实有很多996甚至007的人不仅仅是企业家大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的粗粗一看挺有道理你举例的这些人花的时间都是给自己的而给你工作的人花的时间是给你的而不是给自己的', '回复所以他偷换了一个概念为人生理想的奋斗等同于谋生的工作吗？为了热爱去996的不一定需要利润回报但是员工是需要养家的一批人', '马克思恩格斯早已看透了一切翻一翻资本论就知道所有历史都是当代史', '是啊以一周工作168小时为理想认真贯彻996精神逐渐朝着24x365的目标努力奋斗不要在乎钱钱没有意义对钱不感兴趣要热爱工作抛弃工作以外的任何想法有生之年24x365就是几辈子积德才能修来的福报', '马老师说得也对累觉不爱爱觉不累确实是但一个人的梦想不是千万人的梦想把加班费给够了就没什么996做一个有良心的资本家你的员工也盼着你多挣钱别倒闭你挣钱越多越好！祝马爸爸继续发大财！', '法律是摆在那然后呢？', '看了一本书干法日本京瓷的完全理解您说的我也是被生活逼到绝境了很渴望工作渴望工作带来价值特别理解您说的主要是有没有理想有没有热爱有没有创造价值特别好', '大量有支付能力的重度牙周炎患者就靠马老板提供了统计过员工的牙周炎患病率吗？', '任何事物都有极端的两面性不是你昨天讲A面今天讨论B面看似上帝一般告诉人们所有的可能性就是所谓的理性996令人得到很多但终究还是失去的那更重要的一面才是招人厌的根本与人陪伴的时间和机会有多少可以重来多少金钱弥补的来?', '中国普通人要是绝种了你们这些有钱的东西统治自己子孙去吧', '你既然发到微博上就不仅仅是内部了希望你对自己说的话负责因为你的话很多公司都开始996而且不加价', '祝你有一个好的身体能好好适应996', '祖国在发展社会在进步人类逐步由劳动密集型转向科学能效型作为中国第一大公司还鼓励为了奋斗去加班而不是想着探索更为高效的工作方式我来了阿里也发现！阿里很多事业部都毫无能效可言就是两个字：加班', '央视采访团你幸福吗？', '马总的意思：你自己996而不是公司规定996这句话理论是对的可是工作不是一个人独立完成的一个团队里一些人喜欢996一些人不行最后就会变成全部996这就是现实希望能找到那些美好的团队但是很难', '可就是这么一个热衷教育事业的马云在当老师的7年时间里却没有像他自己说的那样全情投入在教育行业去自发的996或是1212相反却是靠着当老师的清闲时间兼职干起了翻译开起了公司把别的老师拿来备课或是钻研的时间拿来去义乌进货这才掘到了第一桶金最后才创立了最后悔的阿里巴巴', '话都让你说了有钱真好', '公然鼓励鬼吹违法行为', '鸡汤王从没信过还有现在tm的客服真的辣鸡的一比寻求帮助经常是三个工作日处理然后再也没有下文能不能管管', '中国政府说依法治国但是法律又有多少能维护我们打工仔的利益呢低微的工资日复一日的加班如同一台机器谁能受得了这996你们有money人的世界商人眼里996就是你们赚钱的一种方式不加班不996六马云大爷你应该说中国的法律为什么不能为人民服务？都是压迫和剥削！', '咱们无产阶级劳苦大众应该教育一下这些资本家了！社会主义国家的资本家应该是带领大家创造价值大家分享！而不应该是带领大家给资本家自己创造价值！', '退休了利益关系不大？你的意思是他在阿里巴巴的股份都做公益去了？<', '法律自有规定摆在那里中国的企业有几个是根据劳动法实施薪资待遇的加班没有加班费的多了去了说白了那些所谓的法律就是摆设', '推荐您自己实行007[加油]格局远超其他人能不能当上企业家就不知道了08', '有多少人能做自己热爱的事！很多学生毕业从事的都不是自己专业工作', '马云的996是坐豪车住豪宅坐私人飞机有管家普通程序员的996一坐坐一天还得做项目技术设计一堆子事回家还上有老下有小谁买菜谁接孩子上下学以前觉得马云还行现在我只能说眼瞎了这个社会这个时代给马云提供了互联网让他的思想得到实现如果他的这套理念就在古代他也就一个普通人', '撸起袖子加油干幸福是奋斗出来～', '大家愿意给企业打工赚钱不等于企业可以压榨大家所有的自由时间', '好您说我要为热爱的事业奋斗要努力体现和实现自己的个人价值这对成家立室的人来说本来就是很自私的您的所有热爱都是因为有人帮你承担了其他你应该承担的责任', '多年以后面对行刑队以马云为首的一干党员撕去他们资本家的外衣振臂高呼:全世界无产阶级联合起来！！', '个人因根据公司上年度奖金发放及涨薪幅度情况来调整本年度工作投入程度一般人就遵循这个朴素的逻辑即可', '比你条件差的很有多买不起房的有很多还有等等这样的生活才是压迫啊你不去花时间工作想着生活你能得到自己想要的美好生活吗', '你知道你上次说完多少老板经纪人发到群里面吗', '只想说并不是每个人都能找到自己喜欢的工作也不是每个人做着自己喜欢的事就能获得一份有尊严的收入另外我有一个朋友他就说工作就是工作没什么喜欢不喜欢的我就干这些活就领这些工资其他的更愿意按时下班去陪家人做自己的业余爱好', '为事业奋斗的科学家也是领工资的和员工没什么区别不然之前暴的一个航天研究所的人为什么离职不强制加班给人选择的权利', '是一条船上的人但凡事都得讲点道理吧你想拿高薪就得多付出啊你以为还是新中国成立吃大锅饭那会儿？说句实话我们普通老百姓中的确存在很多混吃等死总想着钱多事少离家近的工作但这是根本不可能的你想舒服点那就别嫌工资低就这么简单', '呵呵→→企业在强调员工996时是否给予员工同等的报酬和发挥的空间呢？', '人设已塌以自己的权利金钱地位标榜情操压榨员工剩余价值的资本家罢了真正为了员工幸福着想呢', '说出去的话泼出去的水这句话你应该比我清楚', '马云在公众场合无数次表达过类似的观点说自己的梦想就是当一名老师最后悔的事情是创立了阿里巴巴可就是这么一个热衷教育事业的马云在当老师的7年时间里却没有像他自己说的那样全情投入在教育行业去自发的996或是1212相反却是靠着当老师的清闲时间兼职干起了翻译开起了公司', '如果是我的企业别说996了12127我都肯干而且我还会希望我的员工们996但员工不是企业家企业获得利润最大化员工的工资还是固定数值企业家没资格用是否996来判断一个人是否愿意拼搏法定八小时工作完成了不额外加班就是不思进取你们怎么那么会偷换概念？', '说那么多理想不理想的不麻烦老板们操心员工们的理想了付钱给员工不就完了吗', '我们领导说996好说你马爸爸说的有道理我他妈的连个屁都不能放只好跑过来骂你～没你中国也要互联网化没有996中国也要发展大家也都要过上好日子没有阿里巴巴我们就不奋斗了吗？扯～', '总结：只要你喜欢只要你有梦想只要你想成功凌驾于法律之上都没问题了', '马老板就是喜欢打鸡血立人设光画大饼没用', '马云的意思简单来说就是：法律规定不能996一些企业强制996是违反法律但对于成功人士来说他们热爱自己的事业愿意且不止996并不是说996合法也并非提倡只是说个人可以有人生追求选择996这样说够明白了吗？', '如果时时刻刻愿意996在家也可以996干嘛非得在企业在我看来所谓的加班只是上班没把工作做完成所谓的工作在于效率不是时间而且事业是老板自己的他当然喜欢996了恨不得员工24小时也给他996', '一直以来都很认可马老师的话一直为以后的方向去奋斗现在才明白我只不过是一直在模仿罢了生而为人更应该走出自己的路多点时间给自己才对！', '不996就是不奋斗做不到996就是不热爱叔我们再奋斗再热爱也都是在给别人的事业添砖加瓦啊', '奋斗的方式有很多种为什么要耗在单位如果喜欢奋斗下了班也可以奋斗啊为啥非在公司耗着', '典型的站着说话不腰疼！资本家的嘴劳动人民的腿啊！对你说的没错你对钱没兴趣！我们也不知道怎么回事我们也不敢问怕显得我们没文化', '全世界最勤奋的是中国人你马云的话最好跟外国人去说', '讲道理你认同的不是BAT的996而是认同高收益的996', '是不是觉得自己意识形态领域特别有建树？996就是变相强迫员工免费加班一个有正常工作时间和正常工作薪水以及足够保险的劳动者才能幸福996的逻辑是劳动者为企业免费加班打工还要觉得自己被剥削真幸福这岂止是在利用剩余价值真魔幻communism资本家都可以光明正大剥削吃抹干净不带吐皮的', '当代年轻人的幸福指数确实很低', '一群人只考虑自己一直喊着让老板体谅员工麻烦你们换位思考一下你们想要的八小时工作制你以为企业没法施行吗但是麻烦各位你们考虑一下现阶段如果大家都是八小时工作制对于社会的影响吗对于企业来说别说996别说什么957你们真以为能给企业带来很大的影响？不不可能的企业的目的就是要盈利', '好喜欢找骂', '快乐工作认真生活！幸福是奋斗出来的[加油]', '单方面建立单方面解除', '本身就是资本家不谈剥削谈什么996其实都是知道错的不应该的不对的避重就轻的文章可是作为打工者就是为了工资为了吃饭不要高大上谈理想谈奋斗谈斗志难道每个员工都能获得股权股份么？？呵呵是没办法只能接受事实上大多人都只能只可以没有选择特别是有家庭有孩子有各种贷款的人', '没毛病创业者艺术家科学家或许这部分人真的有精神高超的不在乎名声的但也是极少数大多数是因为996甚至007之后带来的荣誉财富等等总之自愿996或者007的一定是看中了‘财富自由’‘时间自由’‘精神自由’其中的一个我想大部分都是因为得到前两者的吧仅因精神自由几乎没有', '996请问家里的孩子谁辅导？工薪阶层夫妻都996都在您所谓的奋斗老师布置的家庭作业谁辅导？还有更多是需要家长孩子共同完成的按正常工作交通单程一个小时回到家孩子已经睡着了吧！请问您所谓奋斗的意义是什么？', '奋斗≠99603', '加班不能强制加班的多少不能作为员工评比的标准你也希望多陪陪家人多陪陪孩子年轻人更想树欲静而风不止子欲养而亲不待真到了那样一辈子活着的意义是什么？', '我是马老师铁粉也是阿里员工马老师之前的言论确实有点对996默许嫌疑您只要说一句：坚决抵制996就行了因为您这身份注定你的观点会被无限放大您昨天996暧昧言论出来后很多阿里同事都在朋友圈力挺996打着奋斗的口号感觉被洗脑了一样', '这时候只有站在人民的角度考虑问题做事情企业才能更上一层楼啊马爸爸', '现在不缺正确的东西缺的是人性美好价值', '这些话最好跟大人物说去不要跟普通人讲', '此贴不差谢谢秘书加班赶出来的活儿', '我真的想知道那些996的人该要不要养孩子', '典型就是想跟你谈理想谈奋斗不谈加钱的老板03', '其实嘛幸福是奋斗出来的996是一种自己生活态度我们可选可不选主要是现在企业大部分没有了公信力员工权益没得到保障规则制定好坏标准都是企业说的算所以我们干嘛不找机会换了？', '努力不等于幸福', '我们愿意对生活996不愿意对物质996奋斗和成功定义一样是个人化的主观意图你所谓的奋斗不代表全民的奋斗我们崇拜英雄不代表崇拜靠剥削剩余价值的资本家996本身就是错误加班一是自愿二是工作量合理三是有应得的报酬阿里满足了吗？华为满足了吗？小米满足了吗？', '别跟我谈什么努力工作工作就是为了赚钱要是有钱谁想朝九晚五上下班看别人脸色行事？梦想和工作之间可没有直接的等号如果家里有矿早就到处旅游欣赏大好河山或者有时间陪伴家人做自己喜欢的事情在这灌输什么心灵鸡汤？', '别人艺术家996创造的价值都进自己腰包我们996创造的价值却进了你们的腰包', '996是zf雇主雇员三方制衡的问题没有严格执行的法律法规资本永远是贪婪地追求利益最大化的雇员权益受到侵犯如何建立更有效诉讼途径是要考虑的员工该想想怎么提高工作效率雇主要想想如何创造高效工作的环境zf则是想想如何创造一个公正的大环境', '看到一半实在看不下去工作就说说工作嘛扯那些科学家干啥呢你就讲讲普通员工有没有追求一天八小时之外的自由以及自己支配剩余时间的权利', '我单方面宣布解除我们之间的父子关系', '把热爱做成工作是理想状态但世上绝大多数人的热爱和兴趣并不是自己的工作内容这是事实马云就是因为招不到那么多把他公司的工作当成最大热爱的人才会三番五次的996的言论人家上班好好敬业下班后去忙自己的热爱和兴趣这个状态就很好了而他要求别人把所有都贡献给他公司太贪心了', '明白', '您那么爱教育事业您在杭州教书的时那份工作是996吗我知道您现在是1212好辛苦向奋斗者致敬！', '其实好理解当你的财富不够让你有足够的时间来照顾孩子照顾老人你还在那里抱怨老板下班太晚？一般上有老下有小的还没什么经济实力的其实还没有资格去选择公司是否是996模式比如像我当然人各有志各有各的活法', '你马云是老板巴不得发一百块的工资让员工创造一千块的利润现在舆论上来讨伐996了就装出一副很有社会责任感的样子灌鸡汤说什么年轻就要努力就要上进什么的来给自己洗可惜马克思主义政治经济学明确的告诉大众:什么是剥削', '不然还能怎么说他说的话牵涉的利益关系太多了整篇文章都是措辞在说：我也知道996不好可是我也没办法啊希望大家能理解祝福！', '企业为了利润压榨劳动力员工为了生存只能服从没什么好美化的我们要养家要还贷款我反感的是无意义的浪费别人的时间高层一言堂中层只知道拍马而基层就被要求做无意义的事情何来奋斗和成长我会为了工资从工作但也留意马爸爸说的值得奋斗的事业找到了就会走找不到只能忍', '所以996的存在有自己的价值！肯定是把时间转化为金钱才有人愿意去做如果做着996的薪资却和955的薪资一样我想那个公司或者工厂一定会倒闭！！！付出和回报成正比这个996的定律才会存在的很稳定如果成反比我想你自己也有权利放弃和选择要不要做这份工作的', '马老板谈到在996在法律面前不是关键问题', '那些无产阶级革命先辈伟大的科学家历史学家国学家为国家做了多少贡献为社会奉献了多少他们不置豪宅不置豪车平平淡淡！而马先生整天活跃在富豪排行榜上比谁钱多马先生的钱和理想不正是用普通劳动人民的996换来的吗？还是希望马先生为社会国家多做好事！为员工多谋福利！', '个人觉得996的前提是热爱和奉献热爱就是你热爱自己的这份工作奉献就是愿意为自己喜欢的事花费时间和精力绝大多数人都愿意花费时间精力金钱到自己喜欢做的事上面', '马云说得对为喜欢的工作奋斗996无所谓成就感精神满足人会感到充实而不是累！所以某些企业你们就别996了你们只会捞钱压榨员工！为什么有很多人在原企业默默无闻换一个地方大展拳脚', '因为阿里就是996奋斗和996不相干社会需要奋斗的年轻人但不是拿命换钱', '马云爸爸可不是什么资本家中国只有企业家不过你更适合政治家', '你不是996当然说工作是热爱而不用在意是不是996啦等你996了你再来说这话我看你是不是能说出口？？？<', '法律这么不重要干嘛不改掉算了', '快乐工作认真生活[加油][加油]', '嗯马老师说啥都有理', '初创企业的个个打鸡血是因为有梦想有希望！因为个人梦想和公司发展息息相关！别说996一天24小时在公司也是自愿的啊因为那个时候相信自己会成功！个人利益和公司利益是绑定的！但是大部分公司不是这样的你这样提倡996只会给很多小老板压榨员工找一个借口！伟大的马云为广大老板压榨员工背书！', '当今的社会不缺正确的话缺的是说实话真话让人思考的话你必须付出不亚于任何人的努力你才能活的毫不费力气！为马爸爸的大实话真话点赞', '其实归根究底还是企业实行996和没有对能力生活各方面产生提高所以才觉得996不好', '为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工完全不一样', '我记得还有人说一周休息25天班你怎么看马老师', '你在本职工作上有梦想自愿996是ok啊但是更多给企业打工的人只是想拿个工资或者想在别的方面提升自己呢', '我只想知道为什么不多招人?多招人就能解决996啊为什么不多招人呢？不就是为了节约成本压榨员工说什么为了员工好全是借口', '我只希望你们能遵守劳动法而不是装傻', '这文案写的可以鸡汤口感也不错但这个话题每个人都有自己的观点吧鸡汤毕竟是鸡汤事业还需奋斗保持理智为自己前行！', '马老师很认真的看了这篇文章略有点心痛作为一名自认为艰苦奋斗的年轻人常年义务加班也从未有过微词作为一名财务人员更是站在老板的角度考虑公司的输赢但是996一出已然成为了很多企业家甚至是我们打工者害怕的标准我们希望付出但更怕被捆绑', '5127的表示同感！', '同意从官宣就能看出来法律不是问题996的问题归根到底还是监管问题', '有的人可以说那些不中听的话那些真正在996的普通人他们都可以说这些不中听的话马先生你有这个资格吗？您可是资本家鼓吹无偿加班这种不中听的话不是你能说的！', '科学家为国的奉献和为资本家打工的996不一样哦马哥', '996本质就是牺牲百姓获得某些阶级群体所想要的结果当面战争年代多少人是为了共产主义的目标而牺牲现在的情况呢？再说现在什么年代了还要牺牲我们这一代人的幸福？还要透支下一代人的成长？未来建设靠老弱病残？我要是美国我看到这些是乐开了花一个没有未来的国家简直不足为惧', '你都说了那是为国家利益而奋斗的科学家那是为国家为民族但是你你们这些虚伪的资本家偷换概念拿国家利益和你私人企业利益作比较把996说的理所当然！我只想说为了国家利益别说996就是生命我也在所不惜但是为了你们这些资本家的利益不好意思麻烦你依着劳动法来', '马老板赢在风头当然说话是不一样的口气了', '我有什么要什么放弃什么赞同其实还有很多几乎没什么工资的研究生和博士在007呢[眼泪]所以为了自己想要的东西去奋斗吧', '你们喜欢公务员还是喜欢996', '想奋斗的人自然会努力加班对于他们来说也不算什么但是不想奋斗的企业强制加班也不会带来效益', '绝大部份人还是依靠工资来获得幸福的生活我们从来不缺少奋斗的精神但是我们的奋斗也需要匹配的收入廉价的加班成本只会让你们变本加厉不去思考工作中加班是否是必要的', '关键现在很多加班是义务加班啊而且招聘的时候也没说996说了正常双休', '现在的人很多是没有梦的包括我原因很简单生活变成了活着', '马老师因为的出现让我相信梦想真的可以变为现实不管其他怎样我相信你的愿景及公开演讲的内容尽可能活成自己想要的样子付出的努力不止996希望能看到你继续带给我们更多想象祝顺遂', '钱多事少离家近？公司把你养着？凭啥啥好事都让你占了？想拿高薪你就多付出你家人生活也就更好点要想混吃等死还想多拿钱凭什么你能力很牛逼吗？', '跟领导谈钱的时候领导总给你谈理想你跟领导谈理想的时候领导只跟你谈工作', '马老师我觉得你要谈热爱事业个人奋斗的话可不可以不带996', '看到大家的评论我就放心了', '我儿子就是高三在读目前迎考中每天晚上十点后我还要陪他去锻炼跑一千米单杠引体向上为了自己的理想目标必须奋斗', '八小时工作制是无产阶级同资产阶级长期斗争的结果包括五一劳动节都是无产阶级用血泪争取来的我们是无产阶级当家做主的社会主义国家是不是适合搞普遍的996值得深思要是再有资本家跳出来乱罐鸡汤乱带节奏想想国歌第一句咋唱的来着？', '资本家的獠牙面目早就被马克思告诉大家了藏是藏不住的又想赚钱又想立牌坊别了吧', '整天怪老板996那很多人不也让自己父母996反正都是剥削嘛', '你还是觉得996才是奋斗不996就是没有斗志呵呵', '首先要养活自己其他才是快乐不快乐的问题', '996等于奋斗？那欧美国家也太傻了吧制定法律规定不能奋斗', '老师敬佩这种站在风口浪尖分享智慧的做法晚辈很感动期待有一天能做同样的事而不是仅在这里声援', '哈哈马云罪孽深重', '建议公务员也实行996毕竟他们进去的第一条就是要乐于为人民服务', '多年以后面对行刑队以马云为首的一干党员们撕去资本家的外衣振臂高呼:全世界无产阶级联合起来！！', '员工的自我提升不希望996就是因为他们没有所谓的认同感因为身处基层岗位努力也不一定升职或者加薪的人太多了强制996只会让他们更辛苦并不会获得更多的劳动报酬最终获利最大者才有资格说他热爱事业员工不过是热爱工资多一些所以和那些全身心投入科研和运动的人本质上就是不同的', '举一个不恰当的例子就好比教育教育的目的不是培养天才而是从整体上提高国民素质真正的天才不用教育自己就冒出来了这就好比那些成功的艺术家科学家不用996都会奋不顾身追求热爱的事业把996用于这些人本身就不合理是伪命题而是要看把996用于普通人是什么结果这才是讨论的重点吧', '回复真实', '中国特色规定游行得得到政府批准不然就会被抓哦', '马云就是说996才有前途996才是奋斗那不愿意996的铁板就是公司里的混日子的了老老实实加班吧', '动不动谈理想和梦动辄上升为整个群体的目标成天高喊xx梦xx理想的领导大多既坏又专断暴戾', '马爸爸圆的好我差点就要原谅你了想想花呗里的欠款还是算了吧', '把人当成生产工具说明这个企业还不算品牌只品牌躺着也能赚钱！996就能成功吗？马云也只有一个马云何必要求每个人都像你一样呢？要不你试一下双休周六不强制上班你看一下有几个愿意上！唉说白了就是站着不腰痛！还有把科学家艺术家等跟商人等同这是偷换概念能等同吗？', '所以为什么很多人愿意去加班愿意做996的工作是因为要存钱要适应这个社会你不做的事会有人取代你！前两天看到有个博主问996每个月一万二薪资待遇885每个月6000块钱薪资待遇955每个月3000块钱薪资待遇我想大部分人都会选一万二的工作吧现在钱难赚物价高！三千块钱养活自己真的不容易', '你可以看看每一个成功的人哪个不是起早贪黑付出的比别人多很多各行各业都是如此什么苦也不想吃朝九晚五这种工作也很多并且旱涝保收我老婆就是大学老师除了晚上备课一小时其余的生活特别轻松规律但是她只能做好本职想过上阿里那些年收入几十万的生活只能在做梦的时候了', '作为中国首富你的任何一种表态一种态度都将会造成非常深远的影响作为中国影响力非常大的公司更要应该模范遵守劳动法而不是去为这些违反劳动法的不人道的工作机制作辩护我们中国人特别是现在的八零后九零后哪个没有奋斗的精神？不能说你996了你才有奋斗精神你不996你就是好吃懒做', '997我都可以关键能不能得到合理的回报要加班就等于不努力奋斗？', '996除了满足了资本家的需求但只会让这个社会千疮百孔怨气沸扬真正的奋斗一定要打破框架发自肺腑关乎伦理合乎社会维护次序尊重人性一定要兼顾家庭兼顾孝道要有苦有甜有张有弛不是以一个人的成功牺牲一家人的幸福与未来为代价否则成功亦是失败', '能为自己创造价值当然愿意但员工只是挣钱养家糊口没老板挣得的多老板和员工能有可比性吗', '你在这指望别人一天工作十几个小时全年无休你管这叫有尊严了？这叫牲口', '员工966最后的成就和收益是topleader的他们付出了健康时间和家人的陪伴实现的是你们几个人的光辉或者说是这个疯狂时代的成绩你关心你底层员工有没有房怎么上班出行三餐能裹腹吗？难道你的成就里没有他们的努力？你在喊口号谈理想谈个人奋斗但你清楚他们就是把命给公司也无法成为你！', '马云小心晚节不保！', '本性显露无疑', '劝马云与刘强东闭上嘴你们在引发阶级斗争你们就是剥削阶级而我们就是无产阶级你们的工作可能是为了奋斗但我们只是养家糊口但在养家糊口上面至少你的让我们活的要像个人996是人干的事情吗？18岁小伙22岁白头！这是你所谓的奋斗资本家', '而这些工作怎么能与以前伟大的科学工作画等号还有你一直说的成功学千千万万个中国人和你一样的能有几个不都是在平凡的生活中去努力做好自己让自己和身边的人过的幸福嘛如果把一门心思都是工作一生都是996那怎么去平衡自己的生活质量', '理想奋斗外衣包裹下的是对人权的脚踏对法律的无视', '所以马老板最适合一周工作168小时', '企业利益和个人利益在一定程度上重合时绝不是片面的金钱必要时996007是无可厚非的但必须给与员工对等的回报;但这也不是企业的长久之计要企业健康发展企业和员工互相理解互相尊重;激情总会有耗尽的时候', '过分！劳动者也需要幸福生活！幸福生活不是有钱就能得到的！精神幸福也是很重要的！', '我记得我在某本网络小说上看过一段关于马先生的话是的就是很有名的马先生原话不记得了大概意思归纳一下是说:我嘴很笨只能用钱让员工多做事马先生靠画饼就能让很多大牛跟着他没日没夜！', '快乐工作认真生活？？？？？如果你996的工作生活的时间在那？？？？？', '你知道长的像姚明那么高是怎么样看你的吗', '马云先生做为我们90后大多数这一代毕业就面临工作房价结婚等各种各样的问题找一份喜欢的工作去做谈何容易大多数人还不都是生活压力所迫去做尽可能多赚钱的工作可能你工作是超越了金钱的意义可大多数平凡的我们就是冲着金钱去的呀', '马云巴巴真的是在自毁形象理性客观的说996对于绝大多数的工作者来说是一场剩余价值的剥削', '生活的不公平人人都知道但通过自己的劳动所得可以改变生活公平的地方在于有法律法规保障自身权益用心灵鸡汤文鼓吹无偿加班合法性就是在践踏法律的神圣法律是悬于头顶的利剑而不是你拿在手上的刀', '法律规定不允许996', '不能泯灭人性选择作一个普通的市民普通的劳动者农民工人教师清洁工或者在家陪伴父母亲人的人与马云先生是平等的一样的成功甚至在人格上比马先生还更伟大!', '爸爸说的有道理但是站在拼搏奋斗角度也好科研奉献也好这些热爱的人们他们自然不会在这儿讨论什么996苦不苦能现在这儿反驳的都是你所说的平常的打工仔为了稳定的工资固定的工作时间才选择这份工作的人这里大部分人为的就是钱和自己的自由时间996给了他们什么？', '如果是自己创业十分热爱自己做的事996可以啊我热爱啊我996为自己挣钱啊；但如果我是给老板打工的那凭什么我要免费996呢？', '我们奋斗了200年不就是要每天工作8小时吗', '996的选择在于员工自己而不在企业员工在进入一家企业之初就应该想清楚自己要的只是一份工作还是一份属于自己的事业；是想要生活高于工作还是要工作高于生活；是想要获取加薪晋升机会锻炼独当一面还是只求工资按时发放不被开除就行但企业可以催生996的拼搏文化而并非强制提升企', '陪伴家人朋友提升不了自己吗？闲事读书自学提升不了自己吗？怎么就非得给你上班赚钱才能提升的了自己了！', '由1889年巴黎工人代表大会再度宣布的在法律上确立八小时正常工作日今天的情景将会使全世界的资本家和地主看到：全世界的无产者现在真正联合起来了如果马克思今天还能同我站在一起亲眼看见这种情景那该多好啊！', '错的就是错的对的就是对的真理只有一条再狡辩忽悠都没意思的', '同志们这就是阶级对立啊一百多年前马克思就说的很明白了！这让众多的无产阶级革命先烈置于何地呢！', '996一一快乐工作认真生活做个懂得维权又能遵纪守法之公民！', '如果只是为了茶米油盐这确实很煎熬而且感觉生无可恋没有生活如果是为了理想抱负会很享受而且微小的进步都会让你有打鸡血的快感', '对大部分人来说谈梦想不如谈点实际的996没什么给出合理的劳动报酬007都是可以谈的', '996和奋斗挂钩？科研成功是因为996？？？这个偷换概念', '说白了就是工资低如果885的模式工作工资高足以满足自己的需要那没有人愿意996996这样不太合理这样就像是赚钱的机器有什么区别呢？', '说的特别好人与人生而不同都有追求自己喜欢的生活方式的权力和权利那么问题来了奴隶制社会什么样？', '你是老板巴不得发一百块的工资让员工创造一千块的利润现在舆论上来讨伐996了老板就装出一副很有社会责任感的样子说什么年轻就要努力就要上进什么的来给自己洗可惜的是有人能够知道剥削是什么意思！', '马老师996哪来的时间去认真生活忽悠的可以啊', '可以有宣传自己价值观的自由但是当你的立场是特殊的并且可能变成一种不合理的制度存在就需要克制了', '可能是因为时月薪制度差？在月薪制且无需支付加班费下企业追求最大产值的方式可能是需求员工加班因为加班的企业边际成本为零而边际效益巨大即便其极不效率而在时薪制有加班费制度下企业只能购买员工生产效率最高的时间因为加班对于企业的边际成本巨大而生产效率极低反而增加企业压力得不偿失', '创业型公司和创业理想的人不仅要求996而是更多打工心态是不可能创业的', '凡是有理想在拼搏的人应该都能理解马老师的观点可能还能起到积极的作用而不是在这里各种反驳～', '我花了3个小时的时间认真看了一遍然而并未懂得其中的含义', '有法律政府不执行有工会工会拍资本家马屁！', '就是为事业奋斗的科学家老一辈的人们为的是民族大义和为企业的普通员工非要放一起吗？根本不是一个概念', '为什么不是提高效率在工作8小时内完成是任务太多?还是效率不行?如果老板给的加班费多我等到10点都行', '能一样吗马云大叔996007你让一个普通员工觉得这样是理所当然的吗家庭孩子都不要了吗就只热爱工作热爱事业那你很工作事业结婚好了为什么还要找个人结婚奋斗的人人必然成功率高但是成功了把人送进医院了就有意思了我事业OK了人趟医院了就开心了', '我觉得一点没有毛病站在个体的角度如果你自己选择奋斗就996甚至更多这就是为了你之后可以得到更多的付出啊如果你选择安逸就按时下班完成自己的任务就好了站在企业的角度不应该强行让员工996这是从各个角度上都不合理的他说这些话一点毛病都没有挺合理的生活的方向是自己选择的', '其实说简单一点现实中有多少人对工作是抱着喜欢热爱的心理去上班的？不要和我谈理想我的理想是不上班在平等回报的情况下为什么要让我多花时间去做没有回报增长的事？还是在我不愿意的情况下', '我觉得马老板的意思是如果一个人找到自己喜爱的工作并愿意为之奋斗努力就不会觉得累但是殊不知大多数人都只是普通人有几个人真正那么热爱自己的工作呢不过是为了养家糊口罢了工作之外的时间才是真正属于自己的但作为一个名人在公众场合鼓励996的话会被很多企业利用的', '其实我同意马爸爸的言论找到自己喜欢的事业并自愿为之996但是很难找到自己喜欢的事业在找不到的基础上还要被996这也太难受了', '我想好多职业应该给员工缓冲的时间来休息来思考来捋顺一下接下来的目标而不是码时间不让人思考', '但996只能是个人自己的追求不能成为资本家压榨员工的说辞尤其从这样有影响力的人的口中说出更加助长了资本家压榨员工的气势', '阿里巴巴的人基本都是996你可以考虑去做客户经理', '重点就在于996是否正确大众需要的是制度保障你鸡贼的跳过了你应该承担的改革体制的责任直接谈让所有人提高思想认识水平还不是因为你自己就是这个不公平的体制最直接的受益人你真正热爱的就是现在这个让你拥有无上财富的事业乡村教师只是你午夜梦回的时候用来自我感动顾影自怜的过去而已', '为什么老是把996跟什么奋斗啊努力啊提升啊扯在一起呢？正常下班的人就不能奋斗不能努力不能提升了么？更别扯什么研究员跟运动员他们的职业跟我们这群小市民本来就不是一个性质为国家英勇牺牲的兵哥哥的能封为英雄烈士为你英勇牺牲的保安能封烈士么？这不一样就不要拿在一起说', '人无完人其实996这个道理很简单并不需要多么高深的学识也不需要多成功的背景如同11＝2但凡理性一点的都可以想通彻可是马老师这么资深的大师确没想明白我不认为马老师是在什么位置说什么话发的观点应该是真实想法只是还没想明白可见人再伟大都有被互补的空间', '无非是资产阶级和无产阶级的博弈而已无所谓对错你站在哪个阵营自然会为哪个阵营发声', '每个人可以自由的选择生活不是最和谐的吗？这些年奋斗逼还不够多？在创造足够自己消耗的价值基础上选择自己最从容喜欢的生活才是该倡导的', '评论区才是真理！', '待遇好就可以理直气壮无视法律？理直气壮996？意思是我给你足够的钱就能买你的时间买你没日没夜为我服务？典型的资本家啊！不能纵容啊兄弟996成为标配了大家还能拿到多少加班费呢？', '你的选择是自由的你可以选择不996好像996一定会选择你一样', '996的员工负责工作老板负责生活worklifebalance真是社畜最好的报答老板方式了劳动法不是法?社会达尔文主义＋斯德哥尔摩症?韭菜是国家的宝贵财富这就被资本家割完了', '按照马哥的意思996＝奋斗实际996=违法得出奋斗＝违法[胜利]99回家咯我可不要银手镯', '三观正讲道理逻辑清晰', '人设这种东西崩了很难再补回去的！作为老板来讲肯定希望员工是那种热爱事业的996可是员工也需要家庭啊！也需要恋爱时间啊！普通人没那么多理想可谈如果不是因为钱不好挣钱谁愿意996无非是生活所迫', '那为什么要开发钉钉', '理论上与实际上的基本矛盾平衡最重要劳动者愿意为自己热爱的事业努力奋斗资本家也不能理所当然的利益最大化如果有共同价值管共同理想有钱大家赚没钱一起扛', '能理解其中的道理把员工的理想当作自己的理想为员工着想福利好了工作也有了成就感每天996依然很快乐关键在员工也在企业家生活本就不公平但最大的公平就是要知道怎么去做才让他公平起来知道自己想要什么舍弃什么很重要不是所有想要的都能得到能全部得到的也不是一般人奋斗吧', '您能分清事业与工作吗？？？挣钱为主的叫工作挣钱为辅的为事业！您觉得大部分人都有你所谓的事业吗能有热爱的事业的人少之又少非常难得大部分人都只是在谋生！您的角度很狭隘', '你再这么淘气我花呗不还了啊', '作为员工如果自己就是愿意996那谁也管不着但是作为企业主是没有立场这样去评价员工的996的员工的996和企业主的996本质完全是不一样的', '公司规定955然后自己选择996这才是热爱哪里有强制的热爱啊', '你说的确实是不好听的实话是资本家的实话啊', '你创业为你自己一边凉快去', '你跟他谈工资他给你讲理想；你跟他讲理想世界那么大我想出去走走；他说你不要那么理想主义', '其实很多互联网公司五点就可以下班了但是加班到6点半有免费晚饭7点半有免费班车9点下班打车可以报销很多人就选择了自愿加班回家早也没事做不如蹭公司免费福利还更舒服', '你真是天真哈哈哈哈哈希望你永远保持这样的想法吧哈哈哈', '但是如果一直都是996孩子就像单亲家庭一样只有妈妈的陪伴父亲陪伴的时间屈指可数这样对家庭公平吗？钱是赚不完的人活着就要赚钱但是也不能总赚钱吧既然有家庭了是不是应该分一点时间给家庭？？', '唐宋代中国人口占世界三分之一依然生活水平全球最高美国三个亿蒙古三百万谁发达？？最烦说中国人多才发展不起来的人多干活的还多呢只有庸才官员才会用你这一席话当挡箭牌', '很多人并没有理解马老师的意思就在那乱喷马老师的意思很清楚996的工作态度是当事人自己选择的以及为什么有的人会选择996而不是强制的跟剥削没有半毛钱关系跟每个人选择什么样的工作态度和生活态度有关！', '如果像美国一样有真正的工会不知道他们会怎么说', '一直吹嘘自己热爱教师事业可做教师的时候有主动996吗？还不是下了课就去搞自己的翻译公司跑销售等等你当教师那会的想法和我们大多数人的想法才是一样而现在不一样了', '我不知道996是不是开心不过作为955的Google工程师从入职的第一天从老板到tl都告诉我要worklifebalance！理想很重要生活也很重要我们需要为目标奋斗也需要分时间与家人朋友', '我们普通人的快乐是想有个好身体陪陪家人朋友是想能有点时间做点自己的事别把你眼中的快乐强加给别人了！社会一讲法律二讲钱这两样都不是关键的你跟我说追求快乐！我真的追求快乐我还上什么班啊！想要剥削想要廉价劳动力而已别在这骗人了！', '但现实中大部分996是被逼迫的奋斗享受996是少部分从马老师话中我只觉得你作为一个成功的企业家真的没有完全考虑底层人员如果我是一个成功的企业家我也会这么说996是享受奋斗自我提升一句话大部分996的伙伴是被逼迫的而不是享受自我提升', '我觉得个人价值最重要吧员工没必要分普通或者高级', '你跟他谈生存质量他跟你讲奋斗梦想努力奋斗何尝不是「正确的话」呢？有谁愿意承认自己不努力呢？如果目标方向有问题越努力问题越大对于期待朝九晚五柴米油盐的普通人一茶一饭也是一种对自己负责的努力资本家剥削言重了但不自知的自以为是真真招人讨厌不管ta是谁', '思聪也没多努力绝对不及环保工人努力但是依然很成功', '资本家还有最后一块遮羞布马伟大直接连遮羞布都扯了', '别跟我谈理想我的理想就是赚钱我想大部分也是给钱啥都好说我是热爱事业热爱公司了公司爱我吗', '马老师为你打call我知道你是有思想的人你也不会在乎别人怎么说不然也不会给今天的中国带来这么多的便利我就是个人民教师肩负着责任我工作差不多996甚至更多但是我发现我并不热爱这个工作所以我打算放弃编制了去考研[加油]支持您希望自己未来可期', '你们以为咱爸是靠专业获得今天的成就的吗？咱爸靠的是嘴啊！', '我一直在期盼25天休息你给我讲996？？？', '喜欢工作乐于奉献不等于每天996', '只谈回报不谈奋斗的呢？', '强行长篇大论解释ok你有钱你说的都对02', '我不在乎996多工作少工作都是自己选的马老师你关心环境能不能也保护一下动物呢？我愿意工作996可还是能力有限没有办法去真正抵制人类虐待动物', '所谓996只不过是老板为了让你们更努力的帮他做事所谓996我的观点是牛耕一辈子田没有一片田是牛的对于地主来说牛还是牛可田里已经长出很多粮食了然后给牛两旦吃自己吃八旦让牛吃饱就行了地主再去买更多的田养更多的牛', '科学家996可有两弹一星员工996只会让你更有钱', '为加班工资而996的人是很难持久的但是大部分996的人连加班工资都没有！', '你有你的人生和价值但不要去强迫别人去接受你的价值有很多人愿意选择家庭愿意选择冒险愿意选择业余爱好这都没什么过错也是别人的自由别自己赚了点钱就高谈阔论什么创业奉献', '如果能把自己的兴趣自己所热爱的东西做成自己的工作自然会心甘情愿的甚至不计回报的996这个不需要您去致敬去喊口号但是对于世上绝大多数人来说工作就是工作兴趣是工作以外还不能当做工作的东西原因是多方面的所以对于这世上大部分人来说时间和精力还要用在自己真正的兴趣上面', '各行各业真正热爱自己工作能为之献身的有多少？科学家运动员演艺人有多少是真的喜欢自己的工作而不是利益所使？大部分人都是为了生活而挣扎拿普通人的利益跟这些年薪上亿的人比最终只能是累死还是颗韭菜网友是想抵制那些强制996压榨员工从中获利的公司而不是纠结本身是不是一个奋斗者两码事！<', '看到这里我必须很尊重的说一句:有病吧可怕！', '大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的不是因为他们有超常的毅力而是因为他们超爱自己选择的事业他们为此付出超常的奋斗和努力才获得了常人没有的成功我寻思这几个例子没一个是给别人打工的啊给自己创造价值当然愿意加班', '我是淘宝店主我的工作时间是007常说累但是从来不说苦我有一帮比我更拼的兄弟刚创业时其中有两个员工每天都要靠赶才下班后来一个自己开了公司一个成为公司股东我们一直在努力是因为我们知道自己需要什么理想还在奋斗不止！', '大佬您的员工待遇对得起996我猜的很多小企业的价值和收益是不平等的呀很多人小企业老板用着你的话给大家洗脑然后工资嘛嗯不重要年轻人不要太利益', '偷换概念哦跟你讲法律你开始讲情怀跟你讲工作开始谈理想呵呵', '加班才有工资996是正常工作时间不算加班', '世界大部分人都做的都并非自己热爱的事', '我希望我儿子能有出息最好成为一名合格的医生996的人们以后需要好的医疗条件', '如果bta华为等9969116007公司是欧美公司他们的敢这么说吗你给他讲法律他给你讲情怀法律自有规定摆在那里所以你们遵守法律了么？', '你好好考虑一个问题如果你现在的资本只有年轻你家境不优越你想要出人头地在工作上出类拔萃你需要怎么做？', '这个观点是正确的！', '所以阿里是要构建帝国吗想让你的员工像科学家一样为帝国效力从而达到自我价值的实现马爸爸野心不小啊', '为加班工资而996的人是很难持久的', '你才是偷换概念吧阿里给加班费那么其他企业呢给吗？法律当然不会允许现在也没允许但是如果行业潜规则已经形成了大家都变成是自愿的你敢不愿意吗？', '左派才是最好的！！', '成天就理想梦想成功！马总你理解的成功和你的梦想和我们每个人要的梦想和成功是不同的！你可以从专业和知识领域去要求一个人但你真的无权贬低你认为不够奋斗的人', '是的我为我热爱的都不止是996但是您想得也太理想化了很多人都是放弃了热爱被迫做自己不喜欢的事好吗而且可能他唯一一点热爱的时间都要被您以及您代表的企业家？给剥夺生意人说话要负责！', '呵呵我跟你谈996你跟我谈理想？', '马云先生不是每个人都要当企业家或者想所谓的成功的很多人只是普通人只想享有合法劳动的权力赚取足够的生活资金工作之外人家也有爱好的', '现在我才知道华为为什么那么成功这和996没关系', '被喷成死狗了吧[开心]', '965也可以奋斗高效率把自己工作做完还可以多做很多公司的事资本家想要利益最大化只能各种变相间接直接的996了不能于情于法都不允许但员工愿意就把资本家洗清了', '我就想说一句话有关部门能管管吗？到底有没有人能管了？有关工资有关法律一笔带过wdnmd', '自愿加班等于努力和奋斗但是强制加班就是剥削和压迫如果没有强制我们不需要你这么多鸡汤', '马云真是一个很成功的企业家了阿里的人是不是很大一部分都是不婚不育主义者了', '9117的想了解一下吗', '试问普通人你这每天八小时工作中有几个小时是真正在做工作上的事时间长就一定有效率？觉得干完就可以走何必996？别特么给人洗脑', '拉倒吧按兴趣上班阿里能剩一半人吗', '确实有人喜欢自', '我的理想是不上班', '996和996差太多了大厂996钱都能给到让你自愿996创业小公司就算了7107都没加班费的多了去', '你说的对但是有没有想过自己身为家庭一员的责任和义务公司完全可以不用设定996有空的喜欢的自然会去', '要不是阿里巴巴薪水给的相对高还有股权激励不然哪个员工给你卖命你光跟人家谈情怀却不让人家谈钱估计人早全跑光了', '你知道高中生也很累吗？高中生不用赚钱养家但是长期十几个小时不带停的为高考奋战在这种日子里支撑着学生的是梦想和年轻的力量然后你让人家以后还要996你说苦逼不苦逼？', '这才是真正的好老板', '工作的人热爱事业还是公司给了相应的报酬我认为996都不是值得提倡的毕竟有钱人少他们请不起保姆请不起私教之类的来教孩子管孩子陪孩子还有谁来陪伴年迈的父母？996让我们身心疲惫从哪里能来说热爱？大部分人的996跟工资也不匹配不要说辞职大学毕业好不容易面试成功怎么去辞职', '真正能心甘情愿做到007和996997的人不在少数但绝对不适合大多数群体对于大多数人来说工作只是生活的一部分我们也要有自己的私人空间工作久了也还是要放松一下劳逸结合这样工作起来才有效率总之愿意做007997996的人也是个人自愿选择而不是强迫大家去选择！', '你付出越多收获就越多可能不如意但是始终会做到如意', '管理学认为管理者有两个普遍问题：一个是代理人问题既以个人利益评判股东或其他相关方的利益；第二个是非理性决策既投入更多的资源赌更大的筹码持续投入在错误的方向以期有一天证明自己是对的马爸爸如果你真认为你对了一世承认自己错一次其实真没啥大不了没必要用力过猛越描越黑', '中国的人口红利正在消失年轻人民也越来越注重工作家庭之间的平衡也更注重生活品质这些注定回向西方国家看齐你们这些资本家可以剥削但是还能坚持多久就要看人民的觉悟了', '评论比原文精彩系列上班的周末周末愉快！', '你很富有但并不贵气你夸夸其谈但从不把事实的全部合盘托出你以敏锐的判断尚佳的口材近乎疯狂的执着外加一点幸运获得成功但你闭口不谈政府特定的关照人会根据自己的好恶来对事物进行夸大或缩小', '坚持做正确是事情是儒家的价值它是真理[强]', '月薪3万可以考虑', '嗯对典型的资本家思维很多创业公司很喜欢跟你一样谈情怀于是不给加班费无休止加班不加班就被谈话老板都喜欢把自己的情怀强加给员工榨干价值后落井下石', '我们现在是每天10点半上班晚上11点下班回家之后只要客人找你必须回复也就是即使是休假状态精神也都是紧张的底薪1500纯靠业绩已经是公司同岗位里挣的最多的了一年里工资最高的时候可以拿2万大多数都8千到1万2左右淡季时候四五千左右已经工作了两年了身体有点吃不消了', '福利到位的话997也能吸引来人福利不到位多一分钟也不想给你干', '我可以996但前提我还是3000工资啊你能给我一万吗我绝对很开心很努力地996', '996≠奋斗', '个人观点杜绝沙文主义996在资本运转周期低迷时并不具备可延续性产品的创新性运营规律周期无法通过996解决；还要面临道德和法律的两难何苦?还不如细化互联网的管理方式激励员工提升效率', '好厉害支付宝的出现已经是强行透支消费了一个发展中国家让人强行透支多加班还支付宝吗？一边用一还？大佬就是大佬布局如此强大', '对了还忘了说坚持了这么久的996你却任然965一直想着你知道的会看见付出的结果是什么？？！！！资本家就是资本家！！！', '这种鸡汤可不是理性的思考', '所以选择工作要选择自己热爱的并且能负责的加油[强壮]', '如果你当年996你还有多的时间创造奇迹么？', '老板:看到我新买的兰博基尼了吗努力加班工作吧员工:老板你的意思我努力工作明年也能开上兰博基尼吗老板:不你们努力加班996我明年就能买第二辆兰博基尼了', '当你说出这样的话的时候你就是资本家去看看资本家的定义最重要的一条就是剥削！你已经天然的站在了我们阶级的对立面', '有那么容易移民?自带房产吗？', '屁股决定脑袋啊做老板的都在鼓吹996说了这么多实力劝退大家找个轻松点的体制内工作吧', '只要我的付出有回报一定全力投入', '普通雇佣关系就别老谈感情谈理想大家都是成年人了心里还没点×数么？', '行吧如今你说啥都正确73', '屁股决定脑袋老板资本家当然为自己立场利益辩解所以喜欢996可社会上绝大多数人都是打工上班的我们没那么崇高理想拿了你的钱做好分内事请资本家行行好读书少别拿理想忽悠我', '不想说太难听的请要点脸请尊重本国的劳动法', '996孩子谁带不用回家买菜烧饭孩子已经上学的不用接送孩子嘛上下班路上还要费时间现在国家还鼓励二胎你们老板有钱可以顾保姆工人怎么办说的倒轻巧', '您知不知道您说这些话时候我们中小型企业都会模仿？我们公司老总都已经开始准备996我就纳闷了加班工资没有为啥还要来榨干我们仅剩时间', '没有人强迫选择996自己的选择自己承担想要过得好那是主观判断只要你想朝九晚五一周五天的工作也可以让你过得好但是想要过的比别人好注定是要付出更多的或许是天赋或许是时间一切看自己选择了', '意思懂了就行但是奋斗是奋斗加班是加班一个是主观一个是客观', '呦我倒想知道您是从宇宙哪个大地方爬出来的', '我感觉马云想表达的意思是：要想获得超越常人的生活那你就必须付出超出常人的努力[强壮]！我各人认为没毛病！', '可能我们都属于资本家吧所以应该被他们革命吧', '文中也说了企业主到底有没有真正为员工考虑过？成百上千万个企业有几个真正考虑过员工会怎么样这时候只有劳动法来约束了', '你可以花更多的时间来提升自己而不是花更多的时间去做一些无谓的努力', '续三：不知道您看到这个字眼是怎么想的？有多悲催一个高级知识份子竟把自己比喻成做ji的', '你长大就知道有多难了谁不是从你这个年轻的时代走过来的人只会越过越难越来越累', '你觉得你的员工起早贪黑是真的热爱吗？生活不止有诗和远方还有眼前的苟且看来马云离普通人的生活真的太远了激励教育真的能够让人情绪积极向上但总是空谈终究不是凝聚人心的办法', '我跟你谈钱你跟我谈理想我跟你谈智商你跟我谈情商我跟你谈实力你跟我谈关系你跟他谈请假他跟你谈制度', '作为一名律师已经不是996能满足的了我可能已经6127了对这份工作的热爱对当事人的担当要求我这么做但是我会插空休闲下精神放松下职业的高度和对财富的追求激励着你往前走', '996不等于奋斗奋斗也不一定必须996高效率完成工作任务才能快乐工作认真生活而不是一味的拖长战线延长上班时间不管把996包装成福报也好替换成奋斗也罢它都不应该成为职业潜规则', '我们这个时代风人跟你们不一样我们谈钱不谈什么理想梦想快乐我们只有一个宗旨有钱好办事！动吗？', '你们见过鼓励你加班但没有加班费裁员时倡议九个人甚至八个人干十个人的活领十个人的工资但是实际人裁了工资没见涨的吗', '改革开放40年的中国制造中国速度一直以来就是靠小部分人和广大农民工没日没夜干出来的现在城市劳工也要面临这种现状了马云是呼吁人工智能呼吁007的先锋军要么活得像机器要么接受机器把人换掉是很多人必须面对的了马云你快点研发机器人把大家都干掉吧', '续二：想请您听我说：我只想要我老公可以一周有那么几天可以陪孩子吃个饭可以健健康康不至于住在一个屋里只有周末才能见面不至于一到周日除了睡觉就是找人按摩肩背不至于到晚上十一点了还在盼着他什么时候回不至于孩子病了找不到爸爸不至于一个总监级的管理人员说这是做ji的行业', '马老师还是在偷换概念！但是这世界确实有很多996甚至007的人我敬重这样的人但坚决反对这样的制度！而现在所讨论的恰恰是批判这样的制度！', '如果马云当时是996还有现在的阿里巴巴吗？还有阿里巴巴可不可以扩展下实体客服知道全国有多少用户做为义务宣传讲解员在996之外帮阿里巴巴公司在大叔大妈群体里宣传注册售后淘宝支付宝之类的业务吗？要不要给这些人一些加班费？', '你以为我愿意打工啊？偷电瓶车养我？', '一百多年前美国芝加哥城的工人大罢工用他们的热血换来了合法休息的权力如今资本家们用一套说词就想剥夺我们的权力同志们你们答应吗？让我们走上街头推翻无耻的资本家', '企业家都想着如何赚钱如何压榨员工真是无商不奸', '可资本主义国家还允许工人运动的自由和存在呢', '现在给你加班费是因为还有人坚持955等资本家消灭了那些坚持955的之后你不用主动拜拜人家资本家不在乎', '以前论人力管理成本给员工加班费比再招一个员工要划算的多现在？道德绑架996不是996就不是奋斗的人你可行了吧打感情牌免费加班怎么不上天', '开始偷换概念了把企业潜规则或明规则强行推行的996制度和个人做自己喜欢的事情而自觉996甚至007混为一谈马老师别再发言了什么快乐工作幸福生活整个社会年轻人够焦虑的别再撒鸡汤汽油了', '你说的话很正确你说的道理我也很清楚但在这个社会上大多数人都是被选择也就是说大多数人来到这个社会上没有能力去选择自己想要做的事情', '1资本家是喝血的记住这一点2被吃掉的都是老弱病残不想被吃就跑快点3资本寒冬的大环境下刘马之流就是个牧羊犬的角色4未来这些年一定会叫人终生难忘', '现在有些企业不给加班费[眼泪]员工确实奋斗了但是家人和孩子还在吃糠咽菜老板呼吁员工奋斗员工创造的价值都进了老板腰包最后只有老板买房买车', '续一：好吧你谈理想我们管不着！', '一个我对钱没有兴趣的高高在上的人总觉得不会真正体会基层工作者的真正想法马老师天上飘着吧～', '时代在变化人的需求也在变化人越来越注重生活品质的提升对人生有了新的定义别再以前人修身训诫的鸡汤去强迫每一个人改变自己的生活人各有自由有的人急流勇退有的人鞠躬尽瘁请别以是否接受996的标准去定义一个人是否勤劳是否努力更别以996法则去强迫每一个人改变生活放弃生活', '按照休息一小时算的话刚好十一个小时吧', '找到喜欢的事情不存在996没错！但是傻子才给你白打工空有一腔热情被你剥削', '我决定了以后不要支付宝支付了只用微信支付让你的员工天天007让他们都幸福', '是时候再进行一次无产阶级革命了', '都上升到了政治层面了可还行不过可以确定的是马云爸爸是个辩论高手', '看看欧洲你应该庆幸看看非洲你改警醒', '成功的人只有一小部分不是所有人都是成功的如果所有人都是老板那何来员工', '一次性的跳伞潜水和常年996能一样吗？算了你愿意选择你的跟我没关系你老板奴隶主洗脑对你很成功被人卖了帮人数钱', '热爱的话确实何止是996就像我花在投资上的求索只不过这个世界上的大部分人并不一定能够找到自己热爱的事巴不得越轻松越好', '看吧你说法律我就谈梦想难道你又吹得我胀', '创业者股东老板利益相关方里应该996997也不为过因为你是在为自己打拼；职员卖给老板的是时间和智力你只花了965的钱却想让员工出996的力不是流氓不是道德绑架是啥啊马云刘强东的苦是应该的因为别人没成富豪你成了别人没有奶茶你有了', '只有这样才能保持政局稳定国泰君安呀兄dei', '永远追随马总说的话因为我穷穷就应该努力如果你有钱别说965你也可以9127玩呀旅游度假都可以', '我是个普通人你要问我什么是快乐？有钱就有快乐你要问我快乐源泉是什么？是钱在我眼里奋斗是什么？就是挣钱不是为了钱我为什么工作？娶妻买车买房生病得要钱父母妻儿活下去都得要钱我没梦想是因为我在社会底层不敢有梦只有父母妻儿一日三餐', '马云在模糊自愿996和被迫996之间的区别成功人士996主要出于自愿而现在大家反对的是996在企业中成为了一种行规假设一下如果当年马云做老师的时候校长要求必须996搞教研不搞就是不努力而马老师又信了这个邪的话那今天也就不会有阿里巴巴啦马云也不会在这里谈996啦', '法律与情怀是两码事先把法律执行好你再跟我谈情怀', '你钱多说什么都行中国这么廉价的劳动力出的钱多总有愿意996的人', '我个人觉得除了为金钱利益之外而996的人是很少的一部分人而且这部分人是驾驭在金钱利益之上不用为生活而发愁但是实际上绝大部份人还是得为了生活而奔波为了金钱而加班他们是被利益绑架而996也不得不如此', '能找到自己热爱的工作或事业又能维持生活当然是最好不过了但这是幸运并不是每个人都能做到抛去最基本的生存和生活需要又谈何热爱谈何情怀难道那些每天四五点下班节假日从不加班而把时间用在陪伴家庭亲近大自然提高生活幸福感的人就是不热爱工作么？！', '楼主说的和马云一个意思同意', '人民日报：苦干是奋斗巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗因此不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签而应该正视他们的真实诉求', '哈哈确实是这样像病毒一样到处传播', '如果是有意义的加班那么肯定都毫无怨言没有意义的强制加班只能心累', '哈哈哈你太机智了', '奋斗是自愿的自主的意识996是自愿的吗？不要拿着奋斗的帽子美化996', '我自己公司能保证其余的公司我就管不着了', '但是只要有一个家企业实行了996就会有另外一家并且996是违法的并且现在不是自愿996是准备大概可能强制996', '彼可取而代也', '员工996能给企业带来的八小时之外但的利益就是公司所期望的说白了还是剥削', '那同样的道理如果大家都是996凭什么你脱颖而出？', '就是这个理呀公务员855就被扣上了混吃等死的帽子其实855只是符合劳动法而已', '回复你是什么成就打游戏还是玩手机？', '你把奋斗和996混在一起了你所谓的奋斗就是多拉快跑员工在你那里上班就是为了创造价值而你的公司并不只是搬家公司需要大量的脑力劳动好多工作并不是你只给员工提供睡觉时间休息问题就解决了？我想你没这么low吧', '996的人有爱情么', '就是啊！比较上班族还是处于弱势地位不过大家讨论996工作制的根源是在哪里呢?国家?企业?个人?三方的利益会涉及到嘛', '少他妈拿着劳动人民血汗钱讲情怀和奋斗我都给别人打工了还在乎什么奋斗我要是奋斗了哪有你什么事儿', '谈梦想可以但你不能把你的梦想强迫给别人多劳多得你的梦想很伟大你让别人实现你梦想的同时你有把你口袋里的钱多分给别人吗？空话套话都是虚的只有回报才是真的', '有一天会发现奋斗是为自己奋斗的不是为别人', '那些真正热爱的人的996绝不是待在办公室里不让走的那一拨人而是过着正常生活节奏的同时进行自己的提升和思考', '当老板跟你谈理想画大饼的时候要注意了只不过是想让你继续干别歇着韭菜都是卑微的韭菜但是没那么蠢', '你知道普通人的幸福感是什么吗？母慈子孝身体健康家庭幸福这就是我们普通人要的幸福在天上飘着太累了希望你还是落在地上的好最起码心里踏实！', '脱颖而出凭的是能力不是比谁量大', '现在马云最希望的是时光倒流然后闭上嘴不逞口舌之快但是时光无法倒流只能用更大一段话去圆之前的口舌之快', '我就想问你幸福吗？你员工过的幸福吗？', '我觉得人最大的素养就是尊重他人你可以为达到金字塔顶尖理想孜孜奋斗以此为乐也要尊重别人只想坐看云卷云舒闲云平淡之心《史记》中天下熙熙皆为利来；天下攘攘皆为利往', '不是每个人的工作同时也是自己的爱好在合理的工作时间里高效的工作才是正解至于员工多热爱这份工作业余时间为自己的事业下多少功夫那是别人自己的事也是他应有的自由你把在资本剥削下的劳动力跟专心搞研究的科学家和艺术家画等号本身就是偷换概念996制度跟你所谓的奋斗根本就是两回事', '评论的前几条我是真的觉得你是没有读懂自以为读懂了想想也可以原谅你的价值观只能看的那么远什么是热爱什么是情怀是当代青年需要思考的中国需要青年文化的输出', '你会有更好的机会的！千万不要把身体搞垮了', '我是一名年轻的设计师我也非常热爱我设计这项工作但现在我意识到身体健康非常重要现在都是早睡早起合理安排时间现在觉得工作更有效率生活状态也更好', '如果996制度化以后那还存在相对于955来说奋斗进取的概念么？我想应该不存在了因为996是工作的底线人人996所以你我之间无非谁进取', '坚决反对996如果变成常态那么你不想接受也要被迫接受最可怕的地方就在这', '爱觉不累作为一个有梦想的年轻人如果他有梦想都是能理解的在为梦想拼搏的路上懒惰的人注定会被淘汰一个企业如果很舒服那么这个企业的未来就需要我们自己去担忧了', '老百姓都给住房医疗子女教育父母养老压的喘不过气来了你谈这些鸡汤有意义吗小部分人工作为了理想大大部分人工作只是为了生存仅此而已', '没有多少人能找到一份他们真正热爱的职业没有钱无法发展兴趣兴趣不发展永远成不了求生的本领如果我父母有足够的钱我也愿意为我热爱的996可是他们没有所以我们只能做能赚钱的而不是兴趣我19岁同在一个大学有的人已经宝马路虎开着我只能想我要自己努力争取给我的孩子', '这个评论看的最是实在写到点子上了', '中国人已经算是世界上最勤劳的国家了但却不是世界上最幸福的国家这说明了什么？还觉得压榨的不够么？勤奋和幸福是两个概念有的人用十年007模式奋斗目的是为了十年后去看看世界有的人十年间走遍了世界后选择平凡快乐的活着节奏是每一个人生来独有的不该拿出来讨论996就是好不996就是坏的', '现在的老板都很搞笑做份工作我有能力把做好不就完了你非得逼我把心掏出来证明我热爱它', '真不是他安慰自己中国人能吃苦能工作的能力真的领先', '一个国家的发达程度在于对弱者的关怀程度而您宣扬精英文化鼓励每个有梦想有热情的人努力去奋斗这些人自然不必您说也会去996而大部分普通的人并没有你想的那样具有使命感只想过好自己的日子多挣点钱作为一个拥有社会影响力的人再鼓吹精英文化和梦想您确定了解他们给予他们关怀了吗？', '致敬奋斗者！你敢不敢为你公司的奋斗者加薪鼓励他们一下吗', '为了国家或者家庭奋斗为了公司奋斗没有什么相似之处', '每一个社会人都需要时间和空间去放松思考成长长期996的人连自己的生活都没有了如果又拿不到相应的报酬意义何在？', '不爱职业不代表不敬业这很难理解吗？合同范围内的有敬业精神的人会做得很好但是你要他不分昼夜埋头苦干不计报酬除了热爱还得傻环卫工人够敬业了但他们没几个说爱自己的职业哦？<', '企业既要给那些有能力上进努力的员工平台又要能给那些兢兢业业完成本职工作的员工空间也不冲突', '每个人每天都有24小时一天只不过是人类定义的一个时间度量单位而已怎么能和公平扯上关系？如果要是度量单位和公平有关系那其他的诸如金钱长相是不是也能和公平扯上关系？况且一样相等这些词就是公平吗？那每个人的长相指纹不一样每一片树叶都不一样岂不是世间万物都不公平？', '之前那个本想评论一下因为我相信马老师一定会看很多评论但是太忙下班太晚没时间写了这才腾出点时间评论一下吧谁都不能强制谁怎么样所以很多时候选择很重要我一个月工资3000多点我并不埋怨我埋怨这个世界给我的机会越来越少了我的很多想法如今已经成了别人的事业这怎么办我既不', '如果国家的进步是靠压榨一代人才实现的那我宁可不要这种进步', '回复选择轻轻松松的工作方式体会不到奋斗的幸福我认为他把奋斗和工作完全对等这是我不能接受的', '同样是阿里巴巴员工你去让国外的阿里巴巴员工实现996试试美国欧洲等阿里巴巴员工为什么不一样实现996只知道让国内的996那还不是中国法律管的不严', '既然不爱不如钱多看普通人其实就是为了挣钱你说的没错对热爱的事996也开心我向往那种但是现实中我找不到', '优秀！我的眼睛玩手机玩的只能看见你的评论外面的事情已经看不见了！', '马老师说的太好了想要好的生活除了努力没其他办法你不喜欢996那就去找你喜欢的生活方式就可以哪有什么剥削不喜欢离开就好了待在你家里企业家上哪剥削你去？', '我跟你谈时间你跟我谈理想', '很多人还是纠结在时间与金钱的等号中', '财务自由只是一个幌子吧！说实话还是实干兴家兄弟～', '看见偷换概念逻辑混乱便无心读下去但你是马云还是坚持看完了依然想说：科学更多是信仰工作很难是；如果每个人都是科学家咱们可以对比一下但实际上每个人拥有的只是一份单纯的工作；若996按工资算便有人接受有人不愿你录用接受者就好；还有太多话但是资本家要我工作了下次聊', '请不要拿梦想跟我们说事儿梦想有没有且能不能实现不是你马云说了算的每个人有每个人不同的梦想你的梦想是724工作那是你的事情就像你喜欢吃甜食不一定所有人都必须跟你一样喜欢吃甜食一样的道理！请你不要再继续这样钻执法不严的空子也提请国家相关部门介入调查！', '绝大多数996的人就是因为感觉收入对比自己的能力还不错没有第二家955可以给到或者期待和梦想于好的未来', '资本本就是病毒它一定会在某一天把你的精神催文明的进程本就是物质到精神的转变宇宙是一个幻纬体质到量应该就有人会理解了是一个时代造就了马云努力不一定会成功人只是在做有意义的事在小的事你只要觉得有意义你做了一定会开心', '不说别的假如公司你没有任何所有者权益凭什么比你亲人比你的健康比你的时间更重要呢？有思考过这个问题吗？', '说实话我赞同您关于奋斗的表达我也希望找到自己可以为之奋斗的目标但我没有办法接受您作为一个非常有话语权的公众人物发出这种带有歧义的言论因为这真实的影响到了我的工作现在我的工作量在这几天直线飙升并且领导对于自愿996以及员工一定要奋斗不然就不是好员工这件事非常执着', '工作只是为了更好的生活只是生活的一部分你的家人你的爱好你的休闲你的朋友没有平衡的生活只能靠打鸡血苦熬终将一塌糊涂', '我觉得马云是个勇敢的正义的人他成功的用他的睿智的言论保持了这个事件的热度可以一直发酵下去算了圆不下去了本来就是阶级不同的言论还指望能像很多年前一样愚昧大众吗这次玩大了吧', '对于成功有着巨大渴望的人不在乎996在乎996的说了也没用马老师有自己说话的权利大众有选择的权利没必要人身攻击', '做自己觉得愉快的事自己喜欢的事996都可以接受这话虽不错但有多少人的职业工作是和个人的兴趣爱好相匹配的？人总会有乏的时候需要放松需要调剂和休整现实里是许多公司把这当作成文或不成文的规定纯粹为加班而加班难道这样的工作真有效率吗？', '您当然有您的看法您也可以把看法说出来但是您一定要界定清楚在什么范围内您说的话才是合适的您在阿里说没问题因为您可以强制他们接受这样的企业文化毕竟您给他们饭碗但是扩大边界了您可就冒犯到很多人的尊严了996这个概念非常惨无人道并不是一个理想就能等价的己所不欲', '幸福就是平凡生活碎沫去全身心投入也有一些基础条件前提如果回报可以让全家人过着美好的生活这是可以如果没有基础条件前提这只是一个知识点', '我在想那么成功聪明的马老师怎么说出那么没有体制的话难道企业不进步反而倒退了！', '工作是生活很重要的一部分但不是全部亲朋好友父母老婆孩子难道都不需要时间去陪伴去交际了吗？', '说的很清楚啊不为996辩解只支持奋斗者那些奋斗者甚至不可能只有996但是活的有价值啊', '其实我认同马老师的话自身在留学教育行业没人强制要求你加班996但是我们很多都愿意留在公司帮助那群有梦想的孩子也不是说我们有多伟大只是对自己对学生负责而已做到问心无愧！当你看到拿着名校offer的孩子真的觉得付出的一切都是值得的提醒大家如果不能接受加班一定不要去一线城市！', '这层马老板的信徒好多哦愿你们享受着996的同时也真心祝你们身体健康阖家欢乐', '不缺正确的话缺的是实话社会是不公平的每个人出生背景不一样社会又是公平的给你时间去努力或者堕落路是自己选的选择努力或者选择自己喜欢的工作996你也会很快乐选择不喜欢没有前途的工作965你也会感觉煎熬像极了爱情', '看来大佬们普遍都有健忘症啊2017年马云在韩国接受采访的时候是这么说的一我后悔终日忙工作根本没时间陪陪家人要是能再活一次我绝对不会再这样了我一定选择家庭', '还有科学家能够那么认真是因为它为了自己的科研为了国家但是为了公司？我为什么要为了公司？为了国家也就算了公司只是我和资本家交易的一个地方我又没股票的话我又没有所有者权益我为什么要那么干？这就是问题所在！现在的人基本上都受过教育有那么好糊弄吗？', '并不是所有员工都是奋斗者越来越多人追求幸福感你提倡奋斗当然是对的可是对于一般的员工来说别人不下班他们敢下班吗？即使他们奋斗了现在技术更迭这么快三十岁一过他们能够保证不被裁员吗？待遇能够与付出对等吗？我看不出您文字的漏洞但我觉得您的逻辑从根本上是偏向剥削者的', '第一996不等于奋斗每个人奋斗的方式都不一样不是工作时间越长就越奋斗效率就高！第二自愿的还好要是老版强迫所有人都996这就说不过去了要是所有人都996在社会上成了普遍现象老板是不是要考虑下不给加班费反而不996就直接把你赶走？第三艺术科学家为自己的名和利奋斗员工呢？', '每个人都有选择的权利你可以不选择你不喜欢的而从事你喜欢的事情Workinghardforsomethingwedon’tcareaboutiscalledstress;workinghardforsomethingweloveiscalledpassion', '偷换概念嘛就员工是一个独立个体不是什么所谓的螺丝钉作为企业主996可以得到大量的收益员工996损失的是身体家人说什么为了梦想您怎么就那么神通广大知道员工梦想就是996呢', '行了吧一个是喜好是自发的一个是被看似非强制的逼迫一个员工多工作一天到底是能为企业创造多少价值？还是因为就是喜欢看着员工在自己手中任自己摆布？很好笑的是从来不谈法律以前困难时期都是双休现在搞这个', '刚刚学了一句话员工要都是你这种智商的还喜欢当舔狗我要是资本家我都拉不下脸去剥削<', '奋斗个鸡毛？抛家来到你公司的员工能得到什么？', '可以看到支持996的基本都是行业大佬以前还在讲25天休息现在各大佬又开始引导舆论走向对于每个创业者可以每天不休息因为很多人都搭上了自己全部身价有部分人成功了他们希望自己的员工跟自己一样但收入差距太大我们国家不缺乏勤劳的员工缺乏的是辛勤劳动后的收入', '评论好酸好多人都是只关注一个点在网络上说话貌似真的不用负责我觉得马老师的意思应该是你可以选择你自己的生活你不服气996你可以辞职过轻松的生活可以申诉去控告企业是自己什么都不做都想别人给少干点活多赚点钱我觉得社会是公平的你能产生多少价值你就能收获多少利益', '眼前掌话语权的伯伯们当然是奋斗的但他们的成功得益于时代赋予的社会资源或亲爹老婆前岳父而非他们口中见鬼的奋斗时代不可复制贩卖他们自己的成功更是鸡贼至极所以每当看到有人以这些去心安理得压榨那些一无所有的年轻人或步履蹒跚的中年人真的不齿群众终于开始有所觉悟欣慰', '恍然大悟阶级决定了立场正常不过马云是真正的聪明人这个节骨眼出来淌浑水是不是上面有人要求他发言为将来劳动法试试水呢', '996的概念已经被偷梁换柱了！以前觉得马老师吹牛还是很牛逼的现在我觉得马老师已经变资本主义了最重要的是至今相关部门都不表态工人阶级和研发是两码事', '我还是喜欢看评论然后在心里勾画评论者的面目这是个很有趣的游戏', '人当然要有理想要奋斗但是把理想奋斗等和996扯上关系那就是非常可怕的用心', '我国现在的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾每个人追求的是美好的生活于是奋斗也接受先苦后甜可是新一代的绝大部分人在996的路上看到的是苦海无边996创造价值大部分都进了老板的腰包同时被激励这是工作能力成长的必经之路很多傻瓜信了', '不同的行业不同的职业不同的人有不同的满足于需求具体要看你要选择成为一个什么样的人是安于现状还是努力前进需求大的人不存在工作时间一说周末愉快加班快乐', '为人权而奋斗', '领导人的理想和打工者的理想', '为祖国奋斗==为资本家奋斗[奶牛][啤酒]', '怎么说呢给钱还是很重要的谁工作不是为了钱呢科学家的工资也是有保障的吧?一些企业老板让员工创造价值却不付出相应的薪水只会画大饼谈情怀生活上要用钱的时候员工能用情怀付账么？', '你也是真正的聪明人啊', '你很皮你自己知道吗？', '老板这周末我在加班快乐个鸡儿哦', '主动加班和整个行业形成被迫加班的潜规则是不一样的大家讨论的是有木有能够选择不加班的权力', '所谓的成功人士不过一边996一边高举理想和快乐的旗帜', '理智的人知道讨论就是论述观点非理智的就是给对方戴帽子贴标签使讨论变成吵架', '不管大家在学校里看见马哲多犯困不想学但是一到社会上就发现tg在教育上最良心的就是保留了马哲之类的课程', '996是福气？你成功了站着说话不腰疼要知道在你公司干着996帮着你那是你的福气有着帮你们拼命的员工', '一个社会大部分人还是螺丝钉但他们心底也知道实现所谓的成功的没什么可能的毕竟大多数英雄起决定作用的都是时势正常点的人都明白的在互联网行业逐渐成型还能有几个马云马化腾刘强东但人么心中总有梦哪怕做做梦也行也算是一种安慰就像我们小时候所有的人都想做科学家', '身体是革命的本钱没有健康一切都是浮云', '哦还有我想你成功了那你有休闲生活吗？你只回答有还是没有', '都996了哪儿来的周末愉快哪来的周末', '现代企业的责任在于即使他的员工选择了轻松的工作方式不愿付出‘超人努力’但只要员工付出了常人的努力企业就应该依照法律和合同保障其衣食无忧的生活情愿996奋斗的员工获得的是超越金钱的幸福快乐和个人的提升既然金钱是次要的那您能先把他们多创造的财富还给他们吗？', '为什么有996根本原因是资本家不想增加劳动成本逼迫劳工干活违法行为', '说明你还是默认996了呀！虽然我还是个学生', '互联网企业讲996就是笑话必要性在哪里有没有工期有没有生产任务有没有客户需求空手套白狼的企业还996', '废话谁都懂还用得着上纲上线地发表演说吗？喜欢奋斗的人自然为之热爱而废寝忘食而马老师的言论会被不良雇主作为剥削员工的说辞争相效仿996绝对不应是文明社会鼓励人们奉献青春与健康的糖衣炮弹另对于奋斗成功的定义仁者见仁作一个幸福善良健康的人在当下才显得难能可贵吧！', '马云说的挺对的说到底当代年轻人太安逸了缺乏一种奋斗心', '马云为什么要把996工作制的科学家艺术家和为私人老板打工的员工划等号？为什么要把为国家奋斗和为私人老板奋斗划等号？而且你企业员工和地方政府公务员有什么对比性？公司效益再好员工007和老板007所能带来的个人增益可是天壤之别这么简单的道理为什么还要用这么明显的偷换概念来为996开脱呢？', '这个社会的确缺少实话实话就是像诸如马云你这样的人从内心深处根本不把法律当会儿事认为不是重要的事把加班而不必给予报酬替换成奋斗正确事事情是通过法制来纠正一些市场行为的不规范防止因就业压力导致资本家站在至高点盘剥制造社会不公如果暂时达不到我们将继续努力而非追求福报', '厉害了把几乎所有人讨伐的点都回应了然后依旧坚持宣传自己的观点什么叫做意见领袖', '所以那么多人进了阿里然后要么ICU要么活着逃离了先看下自家公司的流失率吧', '回报要等同不能只谈996闭口不谈应当得到的回报当然这一切都得建立在个人意愿个人喜欢对这个工作的热爱', '最后一句应该是：认真工作快乐生活', '我是真的太羡慕快乐996的人了劳动最光荣值得尊敬但世间充满太多诱惑蜜吃多了谁还咽的下苦我也想追求快乐996997的境界反正我单身一个人不过我说的重点是快乐有了它99几都无所谓', '谈到996代表自我奋斗积极进取的道德判断的时候能不能也谈谈互联网公司踢掉35岁以上的道德判断？把员工的道德上绑给企业松绑这并不公平！', '果然人民日报和新华社出面评论比较有效马大炮还是怕了滴', '我想知道你是哪个大地方的？你爷爷呢？', '给你只有加班才能干完的任务然后告诉你你可以5点下班但是明天要把成果交上来', '免费义务劳动加长工作时间不给劳动报酬找借口！', '争议是没有用的只有喜欢的工作才会为之奋斗为之努力不喜欢何谈去努力了每天上班重复操作日复日所以不喜欢的工作辞了吧不需要在这里争辩', '996对体力劳动者大多数脑力劳动者就残害健康如果工作时间包含聚会出差旅行考察宴会沙龙等等而且是高收入相信人人都愿意996997甚至于天天工作15小时', '有个客户说他们员工有老婆孩子的加班意愿很高单身恋爱一点不想加班', '他们站在企业家的角度思考996的换个角度思考我们要是企业家肯定也是同他们的想法是一样的假如996实行了我们不仅伤了自己的身体还可能导致家庭分裂等等非996你每天都过得充实还有自己的时间不用向企业家一样去应酬饭局等只希望自己能够过好每一天', '你怕是不知道你凝望真实的时候真实也凝望着你而你只是自己不肯面对真实的人就会吞噬你所以真话可以说但是没几个人认识你的时候', '其它不论只为其实我完全可以说一些‘正确的话’和我们要听得进‘不中听’的话更要有人敢于说‘不中听’的实话点赞', '赚钱赚的脑子都坏掉了看不清楚党章国旗图案都代表着什么', '我觉得马云说的很对啊人生本来就应该奋斗努力当然如果你不想奋斗那你就安安稳稳的生活；如果你每天兢兢业业完成了自己的任务但是老板让你无偿加班你可以辞职重新找工作；如果你找不到新工作那你就别怪别人只能说你能做的别人也能做谁让你自己之前没有好好努力成长自己', '企业家的公关还是用理想吗', '看完补充再给我回？我说的是那个闲吗？我说的闲是指无业你无业还能玩玩游戏看电视剧那你挺有能耐啊老婆孩纸靠你看电视剧养活咯？另外我说的是犯罪率高你不犯罪你能保证别人不会？去非洲看看涨涨见识', '觉得马老师说得也没错个人认为马老师的出发点是从一个创业者或者一个能用一生的时间待在一个行业或者一个公司的人他可能是对这个份工作有兴趣也可能没有但他愿意待一辈子因为这工作回报的问题不仅仅局限于目前现在的月工资他们看重的是以后', '肯奋斗在第一工作岗位上的人没时间刷微博996强制我不赞同自愿996我赞同和马云创立阿里一样只有让别人得到实惠自己才能得到实惠强制性的是压榨自愿性的不是成功与否不重要重要的是不能太自私自私的人整天要求着什么却什么也得不到无私的人不要求什么却得到更多', '马大哥你还是沉默比较好你事业做的非常成功但这不是每个人都有成功的境遇大多数人只是普通人干的也都是为了生计的活！阿里现在也是几万人的大企业难道各个都是快乐工作快乐生活吗？还是少一点解释多一份宽容和理解吧！', '不呀只要马老师反对996肯定很多赞的', '剩余价值被你们吃的一干二净提升自己的时间？休息的时间？fnmdp', '扯远了选择热爱自己的职业与否是每个人自己的事企业该不该遵不遵守劳动法依法对加班工人支付加班费用才是要讨论的主题有那么难吗？就是遵守现在的法律而已吧？如果有故意拖延工作进度骗加班费的你们自己看着处置就行但是现在很多企业仗着没人管一句话就让员工留着加班管他急不急重不重', '我觉得马爸爸说的有道理反正我还是不喜欢加班除非是自己创业', '成功本就是靠运气顺势而为成功本就一小概率事件大势运气努力成功者须慎言因为你不可能一直成功成功后也不必灌毒鸡汤依法治国也请所谓成功者尊重法律尊重制度尊重员工', '财富是社会的取之于民用之于民脱下官服摘下光环大家都一样不会因为你钱多地位高就服你水能载舟亦能覆舟尊重人权心怀感恩回馈社会方能体现出真正的价值这才是一个企业家应该有的格局', '马老板的话就是说虽然法律有规定但是我就是可以光明正大堂而皇之的不执行对吗？', '不敢认同阁下的观点看到舆论一片倒又来强辩一番呵呵只提一点996是违法的马老师知道不？', '请你看清楚在开始喷谢谢', '一直坚持走自己的路清醒的走最初的路是最难的而作为渺小的个体正如飞驰人生演绎的那样我们选择我们所热爱的东西并为之奉献一切站在人生的交叉路口也希望我们都能有奉献和选择的机', '您就该听别人一句劝别趟这浑水996是怎么来的大家都清楚现在要知道他怎么能结束', '第一老板和员工本身就是对立的都是互相榨取对方资源合作那是合伙人以及有股份的那种才叫合作不然就是无耻的做法第二世间很多事情是没有对错的就是看你从什么角度来看比如我是老板我肯定是赞同那几个大佬的言论但如果对于员工那肯定是要骂那些大佬的', '他确实支持啊哈哈', '淘宝遵守法律马云不会成首富<', '马老师我愿意去你们公司996愿意收吗？', '很多人没读懂马云这篇文章总结一下1马云并不支持996制度化划重点2支持996文化是鼓励大家努力奋斗实现自我价值和社会价值目举优秀的企业和个人大都是9963996好与不好在个人的选择想明白了方向好还在迷途那是煎熬', '还有比中国人更勤劳的公司员工？还尼玛奋斗奋斗等于打工？老实人就这么被欺负？', '不要谈那些没用的现在年轻人都聪明的很人家愿不愿意奋斗跟你有什么关系给你把活干了就好了吧你要做的就是干多少活给多少钱你是真的该退休了', '马老师站的角度跟普通百姓的角度是不同的以前一直有个疑问到底共产主义最后实现的大同社会到底是要怎么维持？就想这个话题一样怎么保证每个人都愿意996？中国还需要很多路要走现在的国情下的996注定是广泛民众所不能接受的', '明明是睡觉二十多年了我每天都在坚持我说过累吗？<', '厉害了十个儿子要准备好十套房哦', '赵高指鹿为马就点小权马爸爸能抛开正确与否合法与否随心所欲数论996理所当然虽话不中听可忠言逆耳怎么说都有理有力掷地有声有钱自然出口成金再多一帮穷人凑一块是不可能众口铄金的年轻人还是要听马爸爸的有钱才是真理有钱才是成功哪怕是马爸爸致敬的那些人你见他们有资格谈996？', '马总就一句话明天开始阿里全面996别的我不在乎我就想快点看看阿里成为世界No1', '难得大家还期待马老师说不支持996？？？阿里巴巴就是996最厉害的企业啊想什么呢大家', '对于大多数人来说工作只是谋生的手段凭什么让别人为了你的事业贡献更多的时间乃至健康', '为什么就是有人看不懂呢资本家是肯定喜欢996的这是毫无疑问的但是只要不是强制性的总有人会自愿996996只是一种生活态度996不等于奋斗但总有人为了理想选择996', '是你创造了一万的价值老板给你5000你要是创造5000的价值老板就只给你2000了', 'f了一大堆U！}的核心舅是@N地危杭影喔臃l主要oT工支付法定的加班M！至於什N007什N工作啡で牙驳鹊鹊鹊榷际遣恢H的}外U！：如果阿里粑粑的大股|少o一打工者麻先生一c的分t麻咋想呢？！', '欧洲四点下班？你能达到人家那么高的生产效率和工作水平吗？中国民众已经够努力了是你在安慰你自己吗', '支持我们国家的双休很多企业都没办法实现带薪假期真的很少员工已经够苦逼了', '有部分道理', '需要以公司企业的奋斗目标与个人的人生理想相契合为基础才能爱觉不累否则996者即是强制被996者也定会心有不甘', '特别好奇一个违法的事情能拿出来讨论这么多遍人生不只有赚钱人感受这个世界感受血缘感受爱才是高级动物的本质你把商品从实体搬到网上你用大数据窥探所有人隐私你做的许许多多都只是皮毛而已站这么高层面世界观还这么狭隘服了人不该是为钱活着的机器', '996=奋斗=成功？？？？？？？？？？', '无视法律', '成年人为自己选择负责跳伞潜水还有风险呢不是照样这么多人吗？', '阿里和华为一步步成长为了民族的脊梁无时无刻不方便着我们的生活未来的云方向和TMT实体掌握在你们手里！', '马老师谢谢你', '现在讨论的是员工996您所说的追求梦想实现自我价值与这个不符吧马老师所说的科学家也好功勋也好是为了国家奉献实现自我价值这与员工996制没有太大关系吧？确实大多数人为了自己喜欢的事情可以奉献但是绝大多数人还是为了养家糊口仅个人观点没有杠的意思不喜勿喷', '你指的996是奋斗的996我们说的是工作时间的996', '哈哈[开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心]马爸爸只能这么偷换概念了不然被驴踢死了', '快乐生活认真工作顺序这样似乎更合理', '本来就不是爸爸原来当老师的时候就一心想创业创业成功了反而被评最美乡村教师真正的乡村教师教师环境和学生环境多差他们一无所知还说自己不爱钱', '如果一个人正常8小时工作已经完成了本质工作任务多工作的时间付双倍三倍加班费那996没问题！如果仅仅是义务加班或正常调休又或正常工资那就少即把扯淡了！', '一个个说的自己好像是阿里的人对阿里机制很熟悉一样我寻思在座的都是985?', '为什么不是认真工作快乐生活呢', '第一反应就是猝死哈哈我们都是为了生活而去工作并不是为了工作而去生活', '996就是钻法律空子', '阿里的人高中比你还努力985研究生到处是不还是得996等到了那一天你就知道了', '现在还有加班不给钱的么？不给钱为啥还继续做我的盆友们有的加班费能达到平时的三倍不止所以为了生活就996喽', '层主搞笑是认真的', '996我觉得就是在一个真正有机会的环境和平台付出超越别人的努力和时间实现个人梦想', '我就想知道在北上广开着保时捷奔驰宝马的人有几个是996奋斗出来的？没有！家有几套房的人是不是996奋斗出来的？没有！他们在996吗这些人每天晒朋友圈吃喝玩乐还比996奋斗的人好几十倍我心理极度不平衡啊！！', '通过996成为马总这样的富翁都不快乐这是马总说的那不能成为富翁的会快乐了吗', '满嘴胡喷越来越明白屁股决定脑袋想怎么喷怎么喷！对马爸爸彻底失望了！', '法律自有规定摆在那里你们遵守了嘛？你们阿里可以不遵守劳动法吗？', '资本家吃着资本的血肉把自己和科学家运动员军人政治家相提并论什么是理想？资本家跟员工谈什么理想？为什么不谈谈在阿里巴巴内部先实现共产主义的理想？', '你的逻辑是为了孩子的教育老人的医疗就必须996不想996连生孩子教孩子赡养父母这种人的基本操作都不能完成？还说没人拦着你这里面有选择吗？', '人民日报已经定调了以你马屁精的性格该知道怎么说怎么做了吧？', '我作为一名普通员工其实很能理解马老师的观点毕竟大家都是成年人趁年轻不奋斗也没人逼你大可以成天在家睡大觉玩游戏的～真的', '看来发达法制国家都不奋斗啊妥妥的不行', '有本事鼓舞公务员996啊！', '马云老哥我就问你你当时如何当着12x12工作强度的英语老师还有这么大精力创建黄页和阿里巴巴的？靠做梦？还是靠超能力？还是靠有钱了编年轻时候的故事？你只对阿里员工是领导你可以舌头就是规则你自己给自己员工说说得了呗？还没完没了了在你们这样的破嘴里是真看到了马克思的正确！', '我是渺小的但我想我还算是懂阿里的虽然从事投资的我可能不再有机会参与于阿里这样伟大的企业而我能说的也仅仅就是敬佩你！是贸易战是不与美提供就业的你和不惧强权布局5g和芯片的你们！正如我们新校长的开学讲言让他不畏强权让他繁荣昌盛！', '如果说现在996是努力那996普及之后是不是又该说997的才叫努力？', '你在剧场看演出如果所有人都坐着看其实很轻松而且看的很清楚但如果有人选择站起来那他会获得更好的视野代价就是劳累不过接踵而至的问题是其他人的体验就会变差为了应对这个局面那你也不得不站起来最后的结果就是所有人都站着看完了表演十分劳累不说视野未必比都坐着好', '愿闻其详谢谢', '没错我的梦想就是不工作[眼泪]', '难道每个人都是在自己热爱的岗位上工作吗？我要工作我也要一定的自由我需要休息现在的社会已经够快节奏了为啥还要压榨普通人的时间？想怎样？在家的时间都没多少与家人朋友交流的时间也不多企业家发表言论请在国家法律范围内进行好吗你即使很有钱很厉害你也不能违背法律高谈阔论', '一旦真诚的企业思想开始资产化我只能说他开始变质了即使我现在没有成功但是我仍然相信这些道理我们是年轻但不代表我们啥也不懂我也没有浮躁仍然在奋斗！我更能理解那些所谓抱怨的人群因为他们看到的是现实他们要为他们爱的人谋取更多的利益保证生活质量和有序的生活', '做什么都要适度没有人的身体为了奋斗热爱能够承受长时间996的因为在疾病面前人人平等即使您有钱能获得全世界最好的医疗资源做最好的保养也一样！', '马老师讲的太好了谁反驳谁loser除了营销账号应该撸起袖子就是干当有一天你超越他公司比他大养活了更多人也让员工更加幸福时候你就可以漂亮的反驳赢他', '一百年前无数工人争取到了955如今却偷换概念996服务行业岗位可以理解但其他岗位却用无数的理由加班来堆积成996马老板不要偷换概念不然你人设马上崩塌了', '之前认为你是一个成功的企业家有社会责任现在你也同时是一个资本家', '我就想知道在北上广开着保时捷奔驰宝马的人有几个是996奋斗出来的？没有！家有几套房的人是不是996奋斗出来的？没有！他们在996吗这些人每天晒朋友圈吃喝玩乐还比996奋斗的人好几十倍我心理极度不平衡啊！', '偷换概念搞笑死了哈哈哈哈哈', '记住这个时候还在谈梦想谈996重要的人和给你打工的员工谈梦想吗？他们996循环往复为的就是升职加薪过上想要的生活可事实呢？有无数的人可以替代他金钱才能关系任何一个都比做梦来的快最恐怖的是为你卖命的员工如果到35岁以后是很难在离开这个地方的他们只能把自己永远卖出去', '道理我都懂所以选择为自己996绝不会为别人996绝不打工', '没有法律依据支持996而你的论据＝只要有足够多的利益你愿意违法这样的企业文化我只能敬而远之韭菜告辞', '周末愉快？有你这样的我还能有周末？', '找到自己热爱工的作就自愿996了吗？敢问这个世界上是找到的多还是将就的多', '你拿着那百分之一的人去做例子但是大部分人都是普通人工作是为了生活甚至生存而他们的梦想就是能活着体面的生活而已你真的不应该以资本家的心态拔高去偷换概念', '我可以这样理解吗？说的是不996就是混日子说不996就是不奋斗今天又说996可以不付加班费！！！', '呵呵你们也就来马云这过过嘴瘾真该争取权益的时候不敢了也就在好人这骂骂街和几十年前鲁迅笔下的中国人没啥区别大清一直在大清14亿人浩浩荡荡！', '中国人已经是世界数一数二勤劳的人伟大的中国企业家应该致力于用少数人力去创造保障多数人的财富和社会福利让苦难的中国人民卸下重担而不是鼓吹拼命奋斗德国人一周工作5天每天不过5个工作时一点没有妨碍他们成为强大的国家也一点没有妨碍德国人民感受到那种所谓的尊严幸福回报和成功', '你成功了就说你后悔当初陪伴家人少了涉及到员工了就说996是福气话都让你说了？？', '大家是怕企业主现在以高薪哄你996但一旦大家都认同了996那么不给高薪同样也可以让你996因为要不996要不失业到时候你就没有选择了', '感觉马老师说得也没错个人认为马老师的出发点是从一个创业者或者一个能用一生的时间待在一个行业或者一个公司的人他可能是对这个份工作有兴趣也可能没有但他愿意待一辈子前期奋斗期人也年轻996工作制没问题因为这工作回报的问题不仅仅局限于目前现在的月工资他们看重的是以后', '我只想说一句程序员应该涨工资学的比别人多干的活也比别人多给公司带来的财富也多但是生活却过得不如别人', '看到绝大部分人不站在你这边我就放心了', '一直以来都特别膜拜马老师但是他这个长篇大论有点扯淡了！', '但是有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人其实也不对每天小时数是一样的但是天数就不一定一样了996多了天数也就少喽', '能在有限的时间高效工作其余时间快乐生活我认为这是比较好的状态', '别谈梦想了99％的人工作都是为了钱让加班普遍化还不给加班费这不是耍流氓吗？？', '你也说了真正的996是把时间用来充实自己把工作当成理想996让很多人失去了充实自己的时间啊还说的好像那些把事业当理想的人不需要钱一样你说用钱堆起的996不长久那加点钱能让愿意996的人得到应得的更多人愿意为了钱实行996不是更好吗', '有多少人能真的找到自己喜欢做的事了而且有些事情连续不停做真的很伤身体身体差的完全吃不消再加上生活中的琐事和感情的一压失眠就来了～', '已经成功的人可以这样说但了解一下其他人呢', '看见有评论和欧洲比人家福利好下班早可是人家现在是发达国家啊咱们还是一个发展中国家就好比一个普通人想要和一位富二代一样坐在星巴克喝咖啡那么他必须要付出加倍的努力啊！不明白为什么有那么多人喷马老师我觉得努力不一定成为有钱人但是不努力只会一辈子做个普通人', '我想问一句你懂不懂法律996已经违法了国家劳动法', '我没说支持啊我是说如果只是工作没必要996该做的做完就行了如果是热爱那996997007都可以', '我觉得关于996最初的讨论是和健康挂钩的但现在默默转移到了对事业的喜欢和热不热爱工作上进心上去了有点跑偏了吧别忘了最初的996后面是icu', '希望你不要发表之前那种不正确的言论了因为你影响力太大今天很多企业老板纷纷拍手叫好并在公司群里转发了你的文章', '老板们为了尽可能的产出大谈情怀搞996高管们为了拍马屁想尽办法论证老板996有多明智普通员工朋友圈屏蔽老板高管微博小号抱怨996这个世界在认同和苟且之间慢慢混沌有时候你想两小时干完但队友总想9小时拖完当情怀成了一个借口不如人民币来的更实在', '先给员工发足工资再来谈理想奋斗', '写作奋斗实则剥削您当年学校要是实施996您觉得您自己有时间去做自己喜欢的事嘛？您会有时间有精力去做翻译工作吗？', '那是你还年轻觉得时间有的是给报酬多挣钱闲着干啥？当你上有老下有小精力体力也不足了你也这么想吗？', '不同的社会地位不同的看法', '航天都是军工企业奋斗完不开除你们这里到了年龄就裁员', '为了别人的爱情奋斗给报酬并在规定时间内还行但是我得有自己的时间吧也得为自己的爱情奋斗吧？', '我可以自愿但你不能强迫', '这也太偷换概念了吧偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '说点实际的员工可以为了理想奋斗但请把超时的工资补上哪怕自愿这样又有理想又不至于剥削多好说来说去灌输理想还不是为了剥削否则公司会限制大部分人加班', '其实科研人员也不是都很愿意996的大部分也都是被迫', '可以理解感觉quot;完成工作quot;这个概念本身是模糊的没有最好只有更好八小时工作时间给你安排十小时甚至十二小时的工作完不成怎么办？加班呀加班没有福利？你的工作没完成还要福利？', '你家没老人没孩子吗？自己年轻时没享受到的家人时光就不许别人享受？工作是为了赚钱赚钱是为了更好的物质精神生活996不生活了？除了工作还有什么生活可言？过劳死了你给养父母养孩子吗？', '牛逼吹过头自找的骂总感觉自己是个神说话那就是云里雾里好似圣人一般这回好了飘过了头', '哈哈老哥你说到点子上', '谁不想为了自己的事业奋斗只是你有资本经营自己的事业的时候我在忙着保证衣食温饱罢了生活和生存的境界是不一样的希望大佬们能把屁股从椅子上挪开了再说话普通员工和公司高管的生活真的不一样', '理想奋斗是我的个人私事你强迫我996还不给足工资就是违法', '个人奋斗996令人敬佩强制员工996尤其是无加班费996涉嫌违法', '996奋斗拼搏才是正确的观点毕竟那啥都是奋斗出来的但是绝大数人都是普通人站在政治家企业家的角度去审视这些观点未免有些拔高高度农民一线建筑工人比996辛苦的多诚然从事职业有自身的原因但也有很多成长环境历史进程的影响谁又能都有那个能力运气呢', '在马云眼里威逼利诱明抢暗偷用户隐私行为数据和996都是很正常的用户和员工必须无条件满足禽兽的利益', '正因为正因为这种单位太少所以才需要改变啊就像当时工人的奋斗抗议才换来了8小时工作制啊', '有必要再读一遍《资本论》立帖为证！', '一切不符合大众利益的观点终将会被推翻再喜欢再热爱我们也需要生活工资给到位了007都行喜欢和制度这是两个概念！', '整天靠一张传销嘴胡说八道你觉得你自己很牛逼在很多人眼里你什么也不是', '马指导！关于996你的观点肯定是不对的！虽然你现在用牵强的措辞想妥协但为时晚矣！你的衣食父母很失望！', '成功了能咋呀？到最后不还是一个小盒子才是你最终的归宿吗？', '为自己事业奋斗叫生活为别人事业奋斗叫打工先分清概念', '劳逸结合最重要！', '强制996工作机制与使员工能主动积极的自我自动机制哪种会更好些？', '你们还有脸提法律？法律规定的是一周多少个小时来着？', '996还是995不重要重要的是在有效时间内的工作效率整个社会系统的运作效率如果整体提高那才有意义否则一周就是连上七天也是在浪费资源而已', '如果每个人都能从事自己喜欢的工作恐怕这个世界上不会有那么多职业了？有太多工作甚至大多数人就是为了养家糊口啊马总就是想得到法律的保障生活也有更多一些空间加班能够得到一些福利保障哪有什么错？', '是普通员工多还是高级别的人多？？？绝大数人还真的只是普通员工', '我爸教过我一句话你想要老板钱老板想要你命这句话挺正确的', '从人类发展进程来看996不是进步而是退步', '我们的时间被公司买下来所谓的热爱奋斗实际上给予的工资非常少还剥削了我们自己的空余时间去做自己喜欢的事现在企业的要求越来越多工作强度大内容多工资不见得多高如果真的有一个良好的加班制度或者以才能计算薪资的制度我想没人会不愿意加班', '996算啥！你们有坤坤努力么！', '所以我们公司快乐工作认真生活时源于阿里？', '喜欢的工作确实会有人自愿投入到工作中', '自主愿意加班的996给予补助什么的那是个人愿意为事业多贡献可是不应该成为义务和强制失去个人生活不然怎么平衡家庭？孩子谁照顾', '法律算什么人家有钱赚就行呗', '996是资本家露出獠牙的前兆同时也是效率低下的开始更是法律不作为的证据', '奋斗都懂的不是只有马老师这些有话语权的人才懂你们的话语权可能决定了很多人的工作走向你们为996站台但你们是不是真代表了最多数工作者呢？尤其是二三线城市的人是有只想朝九晚五工作平平淡淡过完一生的权利的', '现在你接受996下一步就是007做好准备吧', '只要有回报确实有人愿意996但事实是回报抵不上付出', '按您的说法提升自己那我每天正常上下班我在公司外提升自己可以吧如果可以那我做到了我平均每天睡觉5个小时工作以外的时间都是研究工作技能相关的知识', '成功即有社会地位及能一呼百应为崇拜者或跟随者洗脑是成功人士唯一的工作也是为了工作而工作', '成功的人说的都对和好看的人是一样一样滴', '奋斗要有目标要有动力就算最后成功了失去了家庭失去了健康要无从谈幸福的美好生活了', '我是杭州市精神健康研究中心的主治医师我院领导看到您发的微博后高度重视你的情况特派我来帮助你摆脱病魔的困扰希望你相信医生配合我们的工作精神病是可防可控可治的只要你要竖立起坚强的信心我们一定会陪你你走出阴影过上正常人的生活！', '所以阿里所有996的员工都是因为热爱和激情？除了加班费很大一部分原因在于同职位的人员都996如果我不996估计我在这个职位上就完了', '一直都是表达要选择好选择热爱的事业这个啊', '希望明天阿里巴巴股价大跌！', '可是现在讨论的不就是996之后再除去通勤和睡觉时间没有时间提升自己了吗？？哪里还有空间实现所谓真正的996呢？？', '既然贵公司的人是自愿而快乐的加班为什么会有这么多程序员站出来反对呢？', '中国凭什么几十年走了别人几百年的路？很简单我们沿着别人开拓的道路前进而已就像你到了高中12年时间已经学了人类几千年的科学积累并不代表你比前人聪明或者努力', '确实马云说的是为梦想996而快乐而现实是很多普通的员工被迫996失去自己的生活', '不应该把996和奋不奋斗努不努力等同我不支持996但你也不能说我不努力不奋斗', '如果工作就是自己的兴趣爱好的话那除了996以外的时间也会想着工作方面的事情然而对于一些只是为了获得薪水的人996是什么呢？', '财富还是遮盖不住读书少', '我是杭州市精神健康研究中心的主治医师我院领导看到您发的微博后高度重视你的情况特派我来帮助你摆脱病魔的困扰希望你相信医生配合我们的工作精神病是可防可控可治的只要你要竖立起坚强的信心我们一定会陪你你走出阴影过上正常人的生活<', '马老是勉励青年只上五天八小时班业余时间去为自己喜爱的事业奋斗吗？', '成功人士和普通人的哲学观点和理解的角度是不一样的马老师成功了所以他自有的一套哲学是经得住考验对他来说是适用的但对绝大部分人来说我们工作是温饱之余可以小康可以兼顾家庭希望工作时间和劳动力至少能匹配上工资水平所以不能说谁对谁错', '尊重劳动法有勤奋的人自愿别道德绑架加班经过同意给到相应报酬独生子女家里还有一家老小需要照顾陪伴时间没那么富裕', '为什么社会贫富差距会拉大社会财富会集中到少数人手中？就是因为万恶的资本家对雇佣工人额外时间与价值的无偿占有剥削导致工人没有足够的时间与金钱消费社会购买力持续下降经济进入恶性循环引发经济危机还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '怎么找到自己喜欢的职业', '希望国家坚持改革开放引入竞争防止大企业垄断以避免未来如韩国一般财阀经济掌控国家经济和民生嚣张凌驾于法律之上', '真好意思提两弹一星神五神六请分清楚企业家和科学家的本质区别ok？不嫌害臊', '总结：梦想值得996工作不值得', '一句简单的道理你都需要三番五次颠来倒去的讲每次还都长篇大论连你都说服不了你自己', '马克思说过在利润的驱使下资本家个个都有一副血腥的獠牙', '他最擅长的就是喂鸡汤', '马老师京东动了工人的利益工人阶级吐槽如果动了中国银行呢做为支付宝的创始人谈谈你的想法', '另外程序员工资多并不等于无偿加班就合理我们就是要争取高薪又舒适的工作环境怎么了？请不要用别的行业的薪资水平来捆绑我们你们不去争取权益不等于我们不能争取', '怎么说呢这条我可以理解为挽尊或者找补么？对于一个企业家社会责任感最重要就是如何建立一个幸福健康的社会最近两三年我身边好几位四十多岁的人英年早逝这其实跟他们二十几岁为理想奋斗不无关系所以无论为什么请有社会责任感的企业家为了你们员工的健康请保障更完善的劳动环境', '你为什么要为他着想？你是不是跟他是一路人？相同阶级利益？', '做自己喜欢的事007都很正常所以996这个概念只对那些在乎自己工作时间的人才会特别敏感坦白说认为自己很喜欢这份工作的人并不多更多的是因为生活状态具备这份工作的能力但并不喜欢也不讨厌这个社会上的工作就是有劳动剥削大公司有加班补助可是看不到那些连加班不给钱的苦累', '回复很周到了03但是前面的言论在马云这种身份地位无论他的初衷是什么或者人们无论是经过发酵或者怎样的曲解都是一种强烈发声毕竟说话人的影响力在这里这种言论很容易给自己陷入被困的境地因此公众舆论是压力更是严格要求导论的动力而且这种全民讨论的机会是刺激发展的前车可鉴后', '我觉得能做自己喜欢的工作特别幸福但是996可能会让我失去许多幸福', '所以关键在于有些996是强制实行的', '我年轻跟你奋斗996等到干不动了再像东东一样开了我吗？跟我说咱俩不是兄弟？？？那我到底是你的什么？', '科学家艺术家政治家很伟大但是这些人的工作时间也很弹性吧机械式的工作只能让人变成机器变成白痴弹性的工作制才有利于创造力', '马云及是正义', '别用淘宝支付宝吧回家耕田适合你', '一看开头的基调就知道全篇是在往回圆', '为什么敢这样直说法律规定不是关键法律在他眼里随意到这种地步了吗是不是这方面没有任何对企业的惩罚措施违法成本为0法定时间内加班并支付法定加班费我觉得ok为啥全都不谈这个问题', '这就是别人能成功的原因你的心态只适合做基层', '话说回来我自愿完成的这些工作除了成长体验又收获了什么时间家庭自由放弃了不说应得的加班费也没有马云自己说如果能重来我一定选择家庭我们有选择吗？我们只能被迫自愿放弃这些', '我工作的意义是为了赚钱好好生活生活的时间都没有了工作就没有意义了', '很理性的说996之后分给家庭的时间真的就没有了孩子在你回家之前就睡觉了小孩的成长离不开父母的陪伴对下一代的教育应该比工作更重要社会宣扬父母要多陪陪小孩总得给出时间吧除了孩子伴侣还有父母朋友这会引发很多社会问题如果员工没有幸福感那么这就不是一个理想的企业', '如果是真正热爱自己的工作哪怕不是996的工作制度也会自主选择加班自己热爱的东西不需要别人强制也会做公司工作时间真的没必要强制', '什么样的能力去什么样的公司等你真的有去阿里的能力你选择一个不996的公司是绝对没问题的你现在没有能力但是接受996阿里也不会要的这个道理应该很好懂吧', '党员干部要注意自己的言论', '非常有特色', '这个观点简直天秀：法律规定不是关键问题', '说实话现在的普通员工有多人能真正干自己喜欢的工作喜欢的事情想做做不了要求也很多只有少部分可能算幸运也许是有背景的人能真正干自己喜欢的事996工作如果真的大部分企业效仿了多少普通员工要失望了那些干着最不讨喜的工作拿着低工资的还被剥削了空闲时间不可能愿意接受', '读了一遍觉得他有意回避重点并且真的没办法让马云站在我们这群普通人的立场上考虑问题他一直在围绕理想热爱和金钱以外嗯快乐来讨论可是对于我们这样的普通人只是想安稳地度过这一生只希望可以让自己和自己的家人过得体面一点所谓对工作的热爱享受以此为理想那是少数人享有的', '我996工作你996剥削我工作是为了赚钱但是我为之奋斗的企业可不属于我', '换位思考一下如果我是员工我对于996是什么看法我的社会责任是什么？如果我是老板我对996是什么看法我的社会责任是什么？站在双方的角度看这个问题可能就都好理解一些', '赶紧删了吧你说这样的话小心被抓', '讲道理如果你让我007一个月给够一年的钱我也愿意了！', '找准自己的定位！这是最重要的！想要什么样的人生自己负责！', '996一旦实行剥削者剥削被剥削者终将名正言顺！', '996造成的恶性竞争连请个假都不敢病也不敢病家里人怎么办只好搁置一边了毕竟生活就是为了活下去活下去就得赚钱要赚钱就得996996又容易导致一些问题比如生病要解决问题就得要钱没钱就得996死循环', '废话真多自愿996和被迫996不同的每个人的理想不同企业家的理想不等于员工的理想员工的理想不等于是企业家的理想都是实际的人大家都把自己岗位分内的事情干好就好了管理你有没有理想管理加不加班管理有没有奋斗把事情干好就可以了如果超了分内的事情而加班请给加班费', '正式宣布单方面和马云解除父子关系', '刘强东：马老师！谢谢啊！马云：兄弟！不客气！', '马云同志作为公众人物您在这件事上闭嘴就好了这条微博给我们的感觉是你想找补回来单谈一点您拿喜欢的事说事感觉在骗刚出校门的大学生或者在校大学生大部分人并没有找到喜欢的事或者以为找到了过段时间发现不对劲了我们觉得您想打造什么企业文化想鼓吹什么东西私下办就好了拿出来不好', '理性讨论比结果更重要！自愿996愿意996被迫996无论各种原因大家都是有收获成功的你付出的不比天天996的少重要的是你想的比大家远所以根源不在996而是996带来的收获思想很重要！', '一个人一生的时间就那么多你想如何使用它决定了你会成为什么样的人向奋斗者致敬！', '我就想知道你的商业帝国到底要发展到哪个地步996什么时候是个头', '一个优秀的企业家通过自己成功的经验内心有了美好的愿望每个人为自己梦想去奋斗但是世界就是这样：这个世界平庸的人始终平庸并不希望花出更多的时间而最终会优秀的也就那百分之几或百分之十几否则世界就不会有贫富差距了站在百分之七八十人的角度你应该妥协', '你看看有钱会不会移民？资本主义的獠牙', '还是那句话钱到位了就行空谈理想奋斗就是剥削', '如果活着也算工作每天都是007', '马老师您是家国情怀站在制高点说出这些话无可厚非并且这些话没有不对的地方我是温饱之家只想过好自己的日子不给国家社会添乱就行我只想我的付出跟回报成正比诚如您所说我们都是有尊严的热爱应该被尊重但尊重不是不计回报目前对庸俗的我来说付出跟回报成正比是最大的尊重', '我们现在项目上是101065每周只休息半天感觉加班要加伤了不是不热爱工作也不愿意努力工作就是真心的觉得工作一直都做不完很累偶尔的运动都会觉得很奢侈', '把自己的成功与奋斗强加给员工你这不是剥削你是根本无视', '结论就是资本家得到了雇工的剩余价值雇工付出了生命健康这个真的不重要吗？', '虽然也在IT公司但没有经历过996公司周六加班会按小时给双倍时薪的加班工资平时一般周一周二周四晚上我会自主留在公司加班整理整理工作写写总结规划接下来的工作或者给工作相关的知识冲个电感觉还ok', '您做教师的时候让你996你愿意吗？你还有时间有精力去琢磨阿里巴巴吗？', '在家里也需要查资料增强技术思考的时间算不算工作呢？特别某些岗位要20小时回复客户又算什么呢？在家工作就不算了吗？', '法律禁止996觉得这个法律不能忍把企业搬出中国', '信息如此透明的当下还有人崇拜马云了吗？', '奋斗的目的是什么？？如果你儿子的兴趣班费用交不起你父母的生病拿不起药钱你们家还是在蜗居的房子你还在谈理想吗', '不是每个人都是因为梦想爱好上班！我的梦想是不上班！员工是在为资本家完成梦想从中获得完成自己梦想的资本然而这点要求你们也满足不了', '马老师想要表达的其实很简单呀：现在能够给我们的选择并不少你做的是否是你热爱的职业如果是的话不存在所谓的996因为你会天然的更努力愿意在上面花费更多的时间自然得到更多回报的几率比别人大你才是偷换概念的那个！', '真的很会偷换概念了而且996可行和它的不合规有关联吗', '马老师的意思简单来说就是：法律规定不能996一些企业强制996是违反法律但对于成功人士来说他们热爱自己的事业愿意且不止996马老师并不是说996合法也并非提倡只是说个人可以有人生追求选择996这样说够明白了吗？', '法律规定这不重要？', '作为资本家他只是人格化的资本他的灵魂就是资本的灵魂而资本只有一种生活本能这就是增值自身获取剩余价值用自己的不变部分即生产资料尽可能多的吮吸剩余劳动--lt;资本论gt;大佬少发点公关省点时间多读读书吧这点伎俩一百多年前就被下了结论了需要你理性讨论个鬼', '都是给惯的当年制造业很多工厂都是有这底气的但那些90后不陪你们玩了然后那些工厂就在新闻里哭诉90后怕苦招不到人', '马克思的一句真理至少现在还未被推翻的理论：生产力水平决定生产关系！以中国现在的生产力水平我更愿意相信中国特色社会主义更贴近资本主义对此也没什么好吐槽和推翻的这是生产力水平决定的在当下我们能做的且最重要的是赢得好的经济环境一个让绝大部分人能955且生活无忧的环境', '奋斗＝工作？我下班去健身房锻炼身体我在我的健康而奋斗；我下班回家辅导孩子功课我在为我的希望而奋斗；我下班去上外语课我在为提升自己在奋斗；我下班陪老婆陪父母陪朋友我在为我的情感而奋斗奋斗≠工作', '那是因为开心03', '温饱和健康难道不是第一位的吗？', '如今法律明文规定的八小时工作制都是多年前成千上万的工人运动为我们争取来的<', '请问家庭需要花时间去经营吗？孩子不需要陪伴会自动长大吗？企业家是否既要有社会责任感也需要对小家庭有责任感呢？', '阿里巴巴是你的荣耀007你也不觉得累如果我有一个公司007我也心甘情愿但是八小时工作制是全世界工人用了200多年时间才争取来的作为一个资本家就没有必要鼓吹什么奋斗了管理人才也不是从工人流水线选拔出来的你的那套奋斗论只适合挣你太子之位的普通职工还是855最有说服力', '员工有万千没有几个能成为佼佼者每个人价值观也都不尽相同大多数人想的是把生活过的舒适有自己可支配的时间做自己想做的去追求精神上的富裕不要总是谈梦想这无异于洗脑', '逼着员工996不行那应该鼓励原告自愿996？孔子斥责颜回不领赏的故事听说过吗？', '马云爸爸说的有道理', '付出和收获成正比才有人愿意996我觉得一个愿打一个愿挨没问题现在社会不至于说还有企业拿着刀非要你干到几点不愿意可以走不是嘛！', '说实话你就是给5倍工资我也不想996有命挣钱没命花钱再怎么辛苦奋斗也是给老板做嫁衣自己的身体健康比任何事情都值钱不想老了用自己的卖命钱去住ICU就这么简单', '我好像听懂你在说啥了就像我晚上一不小心就会搞到一两点甚至三四点因为喜欢因为沉醉其中时间也会过的非常快这种情况下即便真的遇到了996对于我来说也只不过是形同虚设了吧', '没人强制你毕竟是萍水相逢也没那个资格但话说回来现实中确实没有哪个单位完全是按照法律规定的工作时间去工作的你也说了有的人就喜欢这样所以有些话并不是说给有的人听的而是说给有的人的饥寒的年代里理想是温饱温饱的年代里理想是安定各自有理想各自有生活', '你努力的成果都进了资本家的口袋和你有什么关系', '两弹一星都搬出来了看来以后要像爱党爱国一样爱公司了', '阶级决定立场没错[强]', '站在的方向不一样思考的问题自然不同如果工作付出与金钱成正比谁都愿意12127问题是挣钱的是你们企业家不是我们不热情工作而是工作太多时候抹掉我们的热情我们要钱生活也要追求自己想做的事情是不可能工作太多整天加班自己想考试的时间都没有', '有了财富不能代表自己是道德的楷模而去教化他人', '明显的阶级矛盾不可调和殊不知许多他所谓的没有理想的人最大的理想就是工作和生活有清晰的分界能更多的时间和家人在一起能有时间出去走走看看甚至就是能在一个休息日的下午和爱人看个电影而不是好不容易休息只想睡觉睡觉睡觉<', '在你眼里我们反对996是因为我们懒不愿付出和总想着坐享其成如果真是这样中国的发展难道只是靠你一个人的努力获取的我们的诉求很简单努力工作的同时也想有点自己的生活自己的付出也想被认可', '法老对给金字塔建设搬砖的工人说你只要努力搬砖将来你也会拥有自己的金字塔', '自始自终并没有承认996工作制违法这就是对法律最大的藐视还有你认为选择接受996工作制的年轻人真的都是因为热爱吗？生活中有多少热爱？有多少人可以理直气壮的说我热爱我的工作？没有钱你觉得谁会热爱自己的工作？没有钱谁替我们养家糊口？你觉得你们资本家不是强迫吗？', '对了对了哈哈真的是搞笑仿佛劳动人民就该无限度的为他们企业工作一样呵呵还理想精神奋斗emmmmmmm简直就是偷换概念', '个体的选择和法律强制规定能是一回事儿吗？', '有很多人缺钱需要996需要bat给的机会就是这么现实如果阿里愿意要我我分分钟就跑过去了我相信很多人也会这样生活就是这样哪有那么多如意', 'emmm阿里的话我没见过强制996的但是确实见过有美国大佬华人高P周末过来写周报的然后买一堆零食特别开心见到你也来的话还会和你一起讨论之前谈到的算法和模型还会帮忙加班改论文我看到的都是工作和生活都很赞的人', '真的和你这种low说话太费劲你之前谈农民工了没？说996把体力劳动说出来干嘛？别回复了你智商逻辑不够别和我比真的你水平不够', '不要把干部标准变成员工标准选拔干部选那些业绩出色认同企业家的价值观的人但是普通员工只要完成了工作按劳分配报酬就可以了', '996好幸福我现在是9166偶尔1415', '这么说你应该12127好点996我觉得效率还是太低了国家发展还是太慢了另外是要加班就把锅推给员工说员工效率有问题？你知道现在国内企业沙雕都能当领导的情况下蒙眼发布工作任务下责任令的还少？国内企业平均寿命两三年你真觉得都是员工偷懒工作效率低导致的么', '注意中国不是用几十年走了别人几百年走的路更准确地说是用几十年走了别人几百年铺的路', '我从小喜欢画画坚持了十多年的事情我会不喜欢吗？别跟我说喜欢我现在唯一的兴趣爱好都被磨没了', '在一个工人阶级先锋队一党专政的国家公然鼓吹资本家价值观是法律的缺失还是道德的沦丧抑或是今年GDP保增速压力山大', '只要我努力工作我的老板就能获得更多的利益奥利给', '讲真话我不喜欢钱但我喜欢你们996为我赚钱整天忽悠到处灌鸡汤翻船了吧！', '这就是已经成功的和正在奋斗的人以及放弃奋斗守株待兔的人对996不同的理解定义和追求马老师你尽管是中国最富有最成功的商人但你不是圣贤人没有办法让每一个人都有使命有价值有梦想的度过余生因为他们至始至终都认为世界应该给他她一个最安稳富足舒适的人生', '哈哈马云现在也神志不清了？996首先它违法这一点就判死刑你一直在说奋斗谈奉献聊努力说公平可大部分人即使再努力也不会得到提升有的人希望靠加班努力来得到提升但更多的人希望薪水对得起工资并且工作时长能符合劳动法并不是每个人都是工作狂有的人把工作仅仅当做赚钱谋生的手段懂吗？', '当站在你的视角996就是梦想论奋斗论成功论当站在大多数劳苦大众视角想996就是资本家剥削论当然了还有比你更高的上帝视角活着就是修行来的724都不为过所以马爸爸您的这篇言论只可以和马化腾刘强东李彦宏之流找到共鸣于大多数人这篇言论就是洗脑而且还洗不成功', '阿里8万员工都在快乐加班吗？如此多的反对音也没有阿里员工声援马总马总应该反思下当下人的价值观而不是输出价值观一代人有一代人的价值观也许我们认为不对但不得面对', '奋斗没有错但宣传标榜个人意愿不计回报996韭菜是不是太好糊弄了', '守法即可不需要鸡汤也不必谈兄弟', '网友不要断章取义！马老师说话是有前提的如果你选择成功和持续追求成功你需要这么做需要996去拼搏；不做996也没人逼你做你可以选择不追求成功做平凡人！希望大家评论不断章取义去看前提所有不考虑前提的评论都是刷流氓！', '马云的这段解释已经把提升自己的时间也算到996里了但实际上企业管理的时候有多少会把员工自学提升自己的时间纳入996里？领导们都觉得只有加班做他们吩咐的事才叫加班而且觉得996写报告开会搞形式主义理所应当', '是时候清洗一波资本家了明显的对工人阶级的剥削', '法律自有规定？但老子就是不遵守', '生活的组成热爱的工作固然重要我相信热爱工作的人一样会热爱着自己的爱人孩子朋友兴趣爱好及其等等很多的事情时间是有限的精力也是有限的我们只有两只手选择举起哪个放下哪个都会在心里作出艰难的抉择怎样能更好的分配这种时间的比例', '它把人的尊严变成了交换价值用一种没有良心的贸易自由代替了无数特许的和自力挣得的自由总而言之它用公开的无耻的直接的露骨的剥削代替了由宗教幻想和政治幻想掩盖着的剥削', '我承认在阿里巴巴工作是一种机会也是一种福气也许它付得起最高的工资凝聚了最优秀的人才提供了最好的事业平台但是请别忘记拥有这些聪明能干吃苦耐劳的员工同样是阿里的机会和福气我们贡献了创新的思维付出了辛勤的劳动舍弃了天伦之乐', '偷换概念一流实行996就等同奋斗？就等同于热爱工作事业？就算你推崇的996是一个一流的制度层层落下去都会变成一个怨声载道的工作时长的赛跑即使怀揣事业梦想前提也是解决生存温饱反感免费996而已', '首先你的标题这次也跑题了再次快乐工作认真生活这次结尾更让我吐槽还有你心真黑', '很多有能力的人可以选择工作时间能力越大选择越多可对于大部分作为企业螺丝钉的普通人来说没得选如果社会鼓励这种所谓的奋斗996那对于普通人来说除了丧失健康个人生活家庭生活获得了什么？', '企业家大谈996的中心都是热爱但立场不同的人永远别试着为对方代言员工的热爱成就的是企业家的事业这怎么看都是一个剥削言论而现实中老板需要你热爱自己的职业吗？不他不需要他只需要你做好本职工作所以身为老板也别跟员工谈热爱996的出发点从来就不是热爱', '您自己的认识重新定义什么叫奋斗什么叫无悔你可以为此而努力甚至无休可是你生活在中华人民共和国这是民主国家法治国家法律是全民意志的集合您将奋斗无悔建立在违法的基础上我实在不清楚您是否配这样做您这是在公然挑衅国家法律吗', '我只知道一点工人是我军资本家是敌军为敌军设想一下这是通敌<', '普通员工奋斗个锤子', '整天画个大饼什么梦想奋斗员工拿着建康和身体帮你们这些周扒皮赚上市身家那么高有几个把红利分给了员工连一比一的加班费都不给！压榨变相降薪！', '马老师再写上几千字几万字或者再把概念偷换多少次也无法脱去资本家的皮了有梦想是好事但是我们绝大部分的普通人工作首先是为了生计解决温饱试问有多少人做的是真正喜欢的工作呢？所以别把割韭菜说的这么冠冕堂皇我们再普通我们也不是大傻子真的996了我想上班族们也不会周末愉快了', '然而实际上绝大多数打工者都是没什么高大上理想的平庸之人我们想的不过是能够顺利完成工作之后能有美美地睡一觉而已', '本地资本家强项转移话题能力一等一', '我觉得马云爸爸说得在理大家说得也在理毕竟一个是从企业家的角度一个是以员工的角度出发企业996无可厚非但是你的福利制度是否完善？人力资源是企业最重要的部分是否了解民意？这是社会主义国家不是资本主义国家希望这件事能引起国家重视', '马爸爸说得对我被资本家剥削我光荣我要为资本家们过得更好而更加努力！奋斗！我的健康不用担心我买了一个宇宙引力波床垫每天睡3个小时就能治疗人类已知的所有疾病累点不怕的都能被引力波床垫治好', '以前我只知道马云口才不错现在看来文笔也不错不过马爸爸说的虽好但也不一定对噢', '个人理想很难和公司愿景100契合假设80契合我们也需要一些时间为那20奋斗而不是让公司买断自己的时间我很多朋友下班后仍然工作到很晚比996还晚不过他们都是往自己理想的方向奋斗而不是把时间用来完成上级安排下来的可有可无的工作', '马云老师照你这么说的话996等同于奋斗你那么热爱教育事业为什么早些年当老师的时候你不专心996去研究备课反而去做翻译去义乌进货筹到创业资金呢？', '每个人对幸福的定义是不一样的有的人为自己热爱的事业努力奋斗会幸福有的人分担自己一部分时间给自己家人和生活也会获得幸福只是希望不要用996来界定和标榜人生的意义非996的人就不在努力奋斗的么？', '因为马总接触的人都是像他一样热爱自己的工作并且为之奋斗取得成绩的人而实际我们绝大部分人真的只是在养家糊口谈不上喜欢不喜欢自己的工作更别提热爱很多人都是这样稀里糊涂一辈子让我选择自己热爱的事业我还真不知道要去干什么', '将在公司加班等同于个人奋斗精神将不休息等同于热爱某件事将大科学企业家作家等人的伟大追求等同每一个人价值追求资本主义将加班文化合理化的花样真是繁多呢！试问在合理时间内的奋斗算不算奋斗？没有倾尽所有的努力算不算努力？试问当人天天控制自己的欲望只为', '你是手持镰刀的割韭人你当然可能理所当然那么说', '即使给了相应的回报996又怎么去享受这些回报？再有连着996尤其脑力劳动亲身体会真的受不了会猝死', '人人都会死这也是最公平的但要问问自己为社会做了多少奉献或败坏更要问自己为家庭和谐幸福作了多少奉献或败坏在这个时代对我们大多数人面言家庭和睦是最重要的如果只顾自己的快乐工作而牺牲了家庭亲情这个帐怎么算？不能用牺牲小我完成大我者的大事功事业道德标准来规范我们小市民啊', '恐同即深柜马云是最会讲‘正确的废话’的', '我觉得工作是生活所虽！如果你热爱生活那么你肯定要热爱工作！今天我在寒夜里工作怀着冷却的心票远方海宽天空你与我可肯会变也会怕有一天会跌倒背弃了初心谁人都可以', '我觉得在自由市场经济社会劳资双方都能接受的工作作息制其存在都是合理的', '周末愉快', 'emmmmmmm所以在一个成功的企业家呼吁大家996的时候就快点支持啊等996深入人心等人用身体健康换钱等父母老去等孩子长大等后半生因疲劳过度在不得不在病床上躺着等普通劳动人民只能接受996觉得正常的855不在的时候你不就是996推行者的帮助者？', '然而真的有时间认真生活？', '<ahref=nE6B885E88CB6E4B880E69DAFE9A699E59B9BE6BAA2>清茶一杯香四溢<a>：如果我们不淡化996就不能创造奇迹那正说明我们带团队的人需要更加努力我们不能永远靠蛮干创造奇迹', '不同的马云说了同一种崇高的加班理由机会说成功论使命感就是最常用的套路', '减少了家庭时间和业余时间谈什么奋斗奋斗半天不就为了有点家庭时间和业余时间吗', '如果加班能提升自己实现自我价值007都可以但老板要的加班是给他们创造利润而利润的部分没你的份你只是个机器！', '马老师有没有行动或者有没有想过你的员工因为996病倒了你能先愿意为他拿出救治费用吗？因为996工作的员工去世了你愿意为他们的爱人老人小孩负责以后的生活吗？当老人失去小孩小孩失去父母爱人失去伴侣他们是永远失去了不是你一句致敬能回来的', '马云你老了别说一些让人不懂的话你公然挑战人民的底线你有想过后果吗？你可以说一些奋斗话但是不应该说996换一个角度看看你是农民天天加班没加班费2小时你愿意吗？不愿意就闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴懂吗？问问你自己良心疼吗？被人喷舒服吗？996是你能说的话吗？', '这个996话题放在城镇化民觉思潮的时代里一定是有意义的提醒74我们思考奋斗与收获的关系关联有效的奋斗与无效的奋斗物质化的收获与精神化的收获事业工作职场与家庭家人个人之间的平衡bytheway马克一下前12126的出道12年常态下一个12怎么过', '对我也愿意但是高工资想想就好了哈哈', '在高房价高物价的时代很多人的工作都是为了养家糊口当物质都无法满足何谈精神满足！', '医生科学家老师996甚至更长时间工作是为了他人的健康追求真理和教育下一代他们对社会的直接贡献要比企业大得多他们的工作性质是为人民服务不是赚钱跟企业为了赚钱而榨取工人剩余价值能一样吗？竟然好意思拿企业996跟这些伟大的为社会默默无闻付出的英雄做类比？再怎么圆还不是给企业戴高帽', '党员怎么可以站在工人阶级和广大人民利益的对立面呢', '有钱说什么都是对的但是你这个就厉害了996哎', '我无法理解努力非得用996来标准', '996是不是能与所谓奋斗划等号?我不清楚但是一个享受头等舱的人要求蜗在五等舱的与他同舟共济一起发奋在逻辑上和情理上都太过牵强了', '所以加班就是奋斗不加班就是不奋斗', '马云：你缺的是良心缺的是守法的公民心', '固然法律不作为出来鼓吹996对的人能是好人吗<', '那你把劳动法到底放在什么地位那它存在的目的到底是什么呢有利于企业的同意有利于职工的就拿理想奋斗目标画大饼画梦想蓝图吗为什么劳动法规定和奋斗一定不能一起吗难道就不能在符合劳动法规定的情况下实现梦想吗为什么一定要996才能实现呢', '阶级不同利益不同没有背叛利益的阶级！', '马云确实厉害把奸商文化发展到了极致！按照这个逻辑半夜鸡叫周扒皮的长工都十分幸福！！', '不是加班有钱就那点加班费毫无用处是行业工作决定了工作时长我们做技术的都是8106比996还多2小时他们年薪就比我们职能要高很多而且整个国内技术岗都这样没得选马爹说的话本质上没有问题但如你所言他影响力太大了', '每个人的生活奋斗的方式自有自己去定义而不是你们用奋斗的外衣来压榨员工的时间工作永远做不完对马老师很失望', '一旦有适当的利润资本家就胆大起来如果有10的利润他就保证到处被使用；有20的利润他就活跃起来；有50利润他就铤而走险；为了100的利润他就敢践踏一切人间法律；有了300的利润他就敢犯任何罪行甚至冒绞首的危险', '大概是不给的美其名曰是你自己不在工作时间内完成？', '您说的是热爱我们说的是谋生但愿像您说的那样都能找到为之奋斗的996！', '现在大家都不傻了加班挣的钱最后去了哪里谁能不知道啊？', '三观无比的正不喜欢你可以辞职这个世界你又想享受各方面的便利又不想加班成年人了抛弃这种幼稚思想吧', '最折中的方法还是企业提高人工成本愿意加班的加班加班工资给到位不愿意加班的干完活到点就走996真的太不人性了', '<ahref=nE4BDA0E79A84E7BE8EE68891E6ACA3E8B58FE4B88DE69DA5>你的美我欣赏', '借个楼说话马老师有没有行动或者有没有想过你的员工因为996病倒了你能先愿意为他拿出救治费用吗？因为996工作的员工去世了你愿意为他们的妻儿老人负责以后的生活吗？当老人失去小孩小孩失去父母爱人失去伴侣他们是永远失去了不是你一句致敬能回来的', '马先生996了如何认真生活？活着重要？创业重要？创业和打工是不同的您能保证你996以后你的员工10年内都能比你有成就吗？为何把资本概念强加给别呢？每个人的成功定义都不同？工作是没有绝对快乐的当一天私人时间只剩下12小时抛出交通吃饭睡觉还能怎样的去认真阿里人的态度恕在下不能苟同', '马小云你说竖就是竖你说横就是横谁让你有钱了呢并且还这么的高傲', '上班是为了得到和我价值对等的金钱别谈理想我的理想是不上班还有钱', '马老板愿意按照劳动法给加班费吗不愿意的话就别bb', '回归理性讨论问题便解决一半问题可能并不在于工作时长本身在于社会的发展焕发人们对社会公平的重新定义和反思既然不平等永远存在那就努力缩小差距而不是向不平等妥协近来看《21世纪资本论》有些观点值得深思', '很多人的成功更多的时候是需要运气的你只是运气好点还是低调点出来混迟早是要还的', '国家必须要八小时工作制任何延长工作的时间都是以牺牲员工的休息时间为目的这是资本家的本性', '马老板的意思是你热爱这份事业所以心甘情愿996的所以我不用付钱', '觉得马云这次逻辑上有点low', '如果企业996你做还是不做实际由你的赚钱能力和在公司的职能影响做决定的为自己赚钱24小时我都愿意', '马云就是马云说出的话会让这么多人不理解也很正常能理解的人都是有潜力成功的人至于韭菜怎么说也是听不懂的', '虽然我有点崇拜您但还是想说您的几次回复有点花里胡哨了', '有一句话叫累觉不爱但是还有一种情况叫爱觉不累青春是自己的加油奋斗！周末愉快！', '成功的资本家即使再强调年轻人奋斗的重要性也像试图用精心熬制包装的鸡汤名正言顺的压榨上班族', '回复是老板给你5000块的工资要你创造一万的价值', '想奋斗的不用管都是007可是人家想舒服生活的非要强制996那就是压迫！', '举个例子我996办公室和你996搬砖你觉得谁容易接受我996收入过万和你996的七八千谁容易接受我996为了目标奋斗和你996为了别人的指标奋斗谁容易接受人都是不同的马云的话放在一部分人身上是对的但套用不了全部很多网友都在以偏概全解释996的部分优点却忽视绝大多数集团的感受', '站在财富高地上或者权力的高地上并不意味着你就站在道德的高地上', '即使给了回报996又能有多少时间去享受这些回报？？所以资本家的理论从始至终都是为了自己！！', '马粑粑好臭[机智]', '一个人一个企业应不断的成长外国企业为什么那么自律是长期的成长成熟的结果', '我觉得您在偷换概念！现在是很多公司无视劳动法规定强行让员工接受996的工作时间制度的问题！并不是员工有没有理想的问题！我作为员工为了我负责的项目很好完成可以加班但是我不接受公司强行改变法律保障的工作休息时间的规定！', '好话坏话可都让您一个人说了我们鼓掌呗', '想说的很多但只说一句拐弯抹角的说话不比直白更理性', '奋斗≠996且热爱996997的少数再说并不是任何一个人这样了就快乐了没钱三餐都是问题何来快乐！', '忠言的确逆耳年轻人的确也需要听一些所谓的不好听的话但是也要建立在正三观的基础上啊变相鼓励996的观念说服了你自己但是说服不了大众啊话是要说给大家听进去的不是为了你自己的目的而发表言论大家都听不进去反而引来争议那说多无益啊', '996与个人奋斗偷换概念马老师晚节不保', '大哥终于找到你这么一个理性点的评论了前面的评论真的看的有些小失落', '说了这么多不就是想着员工加班不给钱然后不停偷换概念试图让人傻不拉叽的心甘情愿的做牛做马', '还是不敢说实话不是还在继续忽悠没有人喜欢工作即使是曾经的爱好变成工作一样让人厌恶都是为了生存钱钱钱其他任何理由都无意义最大的愿望就是不工作和有钱有人说权利比钱重要可要知道权利就是为了方便获利再刚正不阿的人有了权利或许无法直接获得金钱肯定可以省钱的嘛', '您都知道法律有规定全世界工人奋斗200多年的成果您一句话就给抹杀了？怎么的呢996了我就成功了？到底是我成功了还是您这样的资本家成功了？说到底还是马克思说的对资本家的本质还是剥削普通劳动者的剩余价值', '我不支持996否则家庭意义不大不过支持不定期努力有时候忙正常但不应是常态努力在年轻时是需要的不过不应以身体为代价而且付出需要适当等价现实中很多是不对等这才是原由同意喜欢也许就不太在意时间', '你一定是个打工的我工地缺一个抬杠的我看你能力不错你要不要去？', '为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的而为养家糊口而打工的人也同样是有尊严的用自己的诚实劳动养育子女赡养父母也同样是值得尊敬的也同样是值得自豪的', '马老师有说得在理的地方但是要奋斗要成长就一定得在你的公司996吗？知识领域这么大社会分工这么多阿里巴巴再大涉及的也是一小部分因此占用年轻人所有的时间真的是对个人成长以及社会发展最有利的？拿兴趣和热爱混淆工作闭口不谈996为公司和老板带来的利益大家都是成年人有意思吗？', '对于互联网从业人员来说高强度的工作任务已经是家常便饭！能成事的人多半都是深深爱着自己的事业还是那句话如果比你优秀的人比你还努力请问还有什么理由抱怨？平庸和碌碌无为与一个人的工作态度和努力程度是划等号的你努力不一定会成功但不努力绝不会成功！', '我想大胆问一句那些拿着劳动法说事的博友们自己遇到加班或者突击一些任务的时候怎么不拿劳动法去找公司说事法律赋予人民公平选择的权利真觉得委屈了自己拿起法律武器去维权啊中国几千万的企业找个865的工作还是多嘛我觉得996更多的强调是一种精神主义保留一种奋斗的情怀在里面', '说这话是为了裁人做准备', '欧洲中国移民还少吗？别放屁了996那么好但普通人无论996还是965对社会有多大区别？社会进步了人没有时间贡献给家人给下一代对社会还是反作用一个普通人能力就那么点大就像投资资本就那么点你全放进工作就和全投在一个篮子里是一样的道理！没有太多意义还高风险不是超人何必忧国忧民？', '该不该996还在于你的追求是什么？我们不必将996变成一种理所当然但是那些一直在为理想而奋斗的人们已经将996或者24小时随时待命投入工作变成一种不必要要求的自然状态自由快乐收获都取决于你如何安排自己的人生！', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小心逮捕啊', '有时候是我们觉得对方很快乐很开心但是对当真的这样觉得吗？？可能有时候是别人的觉得吧', '奋斗的时间和工作的时间不一样', '热爱如果真的热爱别说996干到猝死我都是开心的问题是大多数人并不热爱这份工作只是没得选而已这世界上能够追求自己热爱的毕竟只是少数大多数人没有选择的机会', '大多数人工作都是为了生存955很满足', '毋庸置疑奋斗肯定是需要个人去投入大量的时间精力但每个人都有自己奋斗的方式和选择规则底线不可以改变引导大家在法定的工作时长内去努力工作然后在工作之余的时间里去自由选择发光发热不是更好么？', '明确写入法律？哪条法律？', '墨水滴在水杯里即使你喝再多他还是黑的为什么我们理性讨论就变成胡扯了？自己想加班和老板强行让加班可是两回事！', '您敢不敢用你最擅长的英语跟全世界说说你的996经营理念？您试试看股价有啥反应？', '我寻思阿里就是自愿的？马云不也一直说抵制强制996吗', '房贷车贷一屁股债还谈什么热爱什么理想只有埋头苦干的份了', '转发微博你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '社会要进步要发展但要发展的不仅仅是经济吧我们的文化生活各方面的综合素质我们的以人为本不都是要一起均衡发展的么', '马老师您所招聘的员工都不能在正常的八小时工作时间内完成工作是不是您企业的人事在招聘过程中放水了？', '想把员工当电池用没电了自然会扔但如果有员工听马老师所谓正确的话心甘情愿的当电池那就是智商问题了', '每人每天24小时是最公平的宇宙唯一通行的货币就是:时间', '马老师996不应该也不适合和追求奋斗一起讨论这样追求奋斗的意义会显得很low更不应该把996和科学家运动员军人等可敬可爱的人相提并论拉低了他们的伟大它就是个法律问题所以不要架高它搞得不996普通人就不配谈理想不配谈追求不配谈奋斗不配谈幸福甚至不配谈人权', '996快乐点爱而不累这些都是对事业理想而言的你满腹热情的做一个项目而公司对这个项目一点兴趣都没有投资规划什么都没有你光有热忱有什么用所以这些对于普通大众打工者来说都是不实际的打工者都得跟着公司的方向走自主创业发展就不是996了而是1234567那不是工作是事业', '如果你希望获得事业的成功而且是在竞争如此激烈的环境获得持续的成功那你必须奋斗长期奋斗', '1996工作制已经限制了员工的提升与发展毕竟一个人在工作之中学到的东西是非常有限的；2热爱与事业能否和谐的前提是这份工作是自己所热爱的放眼全社会有多少人是为了热爱和梦想而工作不是每个人都像您这样有自己热爱的事业；3如果996在一个公司形成风气就算不是强制员工又能怎样？', '但是现实是企业的工作是我们所热爱的吗绝大部分人只是为了自己的生计吧？也会想过去热爱但是热爱带给自己的东西实在是达不到自己的期望最简单的快乐如果能给我觉得就够了所以问题并不是在我们身上企业如何提升员工的认同感和归属感才是最重要的', '996真的会比955优秀？', '你要考996才能表现你的实力啊那你真是个低效率的loser', '对对对每个自愿996的人都是因为热爱工作', '关键问题是大部分的普通民众只是想要个正常的生活并没有到追求您举例说的那种金字塔尖的人情怀的境界对大部分人来说热爱这种事在经济基础面前并不值钱工作对大部分人来说没这么神圣只是保障生活的手段为什么我们连拥有自己生活的机会都没了呢', '快乐工作认真生活是否是真的还得让员工们摸着良心说但是好吧他们是不敢说实话的', '马云这次不提他年轻时候的996是在他当老师按时下班之后自己干私活赚外快的事坦白讲那个996可能是对的所以阿里的人应该多奋斗多想其他办法发展自己事业不要在公司浪费时间996', '马总统体面一点人设不要卖了吗', '他想表达的是为了自己热爱的事业而不计工作时间地奋斗我觉得这没毛病的科学家和员工能不能划等号我觉得得看员工怎么看待自己的工作把工作看成是为了企业主打工的那可能没有科学家有意义把工作看成是自己的事业想不断提升自己的我觉得不比科学家差', '公司要大力快速发展必然要给员工施加巨大的压力没有达到既定的目标员工肯定自己要996的虽然名义上没有规定一定要996但是实际上在行为上多多少少会有点吧其实不赞成996或者抗议996的大多数都是基层奋斗的人大家都能懂得996的辛苦怎么说呢如果996有希望还可以接受如果没有希望呢', '996不能简单以对错论之马云的核心观点是对的即如果是自己的兴趣和目标追求所谓996就不是什么问题所谓的废寝忘食有过这样极致经历的都应该很理解没有辛苦没有无奈只有追求的渴望愉悦但反对的核心观点也没有错被迫为了生存996甚至被迫为了996而996这些与人天性不符', '996呵呵似乎生活就基本被事业工作全部占光了试问一下这样的生活真的是多数人喜欢的吗？996早上起床急急忙忙去工作晚上9点回来倒头呼呼大睡孩子谁陪伴？干脆就别结婚了嘛就算不结婚还有父母呢就因为成功所以可以讲这些言论挑战法律规定的正常劳动时间？', '其实我的工作非996制但是算上思考啥的也超过了996坐地铁上会思考吃饭时会思考躺床上在思考这些也都是没有报酬的这种奋斗与思考俨然和用人单位要求的不是同一个996这应该也算奋斗吧只是没有用所谓的工资买来我的时间与才华', '给我相应的钱我10106都能干得出来', '自古成王败寇历史都是由胜利者写的！所以他们说什么都行！成功了放个屁都是香的！没成功再大再真的道理都是笑话！这些资本家的话我从来不信！', '我不明白为什么这么多喷的这才是正确的价值观人应该奋斗鼓励奋斗有错吗一个都不为自己奋斗的人怎么为国家做贡献', '一个对钱不敢兴趣的人到底是闹那样', '有点成就就膨胀近些年的言论你越来越牛逼了你的成就就你一人得来的没有员工的付出消费者的支持你能成就今天？管好自己的嘴巴敬畏法律法规', '付出=回报那么996必然是值得的！现在很多企业只会灌输心灵鸡汤却避而不谈工资待遇这就是耍流氓！', '我相信很多奋斗者没有留言996对奋斗者来说简直太惬意了我一天要工作15个小时左右7天都这样我认为效率都高的情况下拼的就是努力了！为了理想为了家人为了责任我自愿奋斗！我也乐于努力！和我一样的奋斗者点赞一下我看看潜水的多少哈哈', '为违法背书以后会有更多诸如奋斗的理由去支持违法', '谁不想朝九晚五双休节假日休息奋斗不一定要通过996才能提现', '资本家的獠牙面目！我是因为执着热爱和夸下了海口为了捍卫荣誉而超007奋斗！奋斗一词似乎也不恰当狂热或者乐此不彼可能更精确一些我是个自由人不乐意完全可以一觉睡到太阳下山没人逼着我去奋斗但是！这就是真爱的某种表现形式', '我就很好奇这些怼得特别厉害的人了并且我想问个问题：1如果不996那么部分人还得起花呗吗？？？2如果不做996那么这么多人怎么还借花呗吗？自己是什么东西自己心里清楚不要一天到晚人家赚钱了就说是资本家人家施舍了就叫爸爸有点尊严吗这些中国同胞？！！！怨恨你们的不知耻辱', '我说的就是在同等效率情况下如果没效率混时间的话那007也无济于事', '马老师本人本来挺崇拜您对不起从今天开始我对你转黑！首先您大道理都懂！其次作为一个公众人物公开侧面的去引导群众及企业家996面对劳动法视若无物这是教育大家不需要守法吗？？？再者对于普通劳动者你用工作谈兴趣理想合适吗？大众无非是养家糊口才工作！最后给您一句话水能载舟亦能覆舟！', '个人的幸福应该是全天候的不要非得是历经九九八十一难才能获得！西方社会的高度发达是建立在尊重个体和全民幸福的基础上而不是靠剥削自己或其他人的幸福来获得的奋斗不等同受苦！', '而且刘先生这种不考虑自己社会角色把不合法变合法的行径不开骂已经算我本人很有素质了！如果真的想要理想想要同行拼搏者请靠自己的人格魅力去征服请说清你的目的不要卑鄙的利用舆论来借刀杀人谢谢！', '是啊有时所谓跟风正确的话会误国误民毕竟真理是掌握在少数人手里若是大众都是对的我们早已是一直世界第一了当然除了人口', '马老师你1212的时候是在做本职工作吗？如果你当时的老板让你996你还能取得现在的成功吗？', '不仅仅是做员工更要学会做人在公司在生活中思考自己提高自己找到自己996是制度不应有强迫的制度但不论是在哪里要找到自己愿意为之996的信仰', '从全球各地的年轻人的生活状态来看在国内年轻人是最累的高昂的房价超长的上班时间无保障的医疗和不公平的教育整个贩卖焦虑的环境慢一点生活就不好嘛羡慕早早出国留在国外生活的同龄人可以泡吧各种玩做自己喜欢的事情干净的空气和水', '公司所有员工除非直接占有或多或少股份的不然没有任何一个员工会热爱加班主动要求做996！！', '偷换概念玩得666都9102年了还提996你不觉得羞得慌？需求层次低了点吧<ahref=nE79B8AE8BEBEE4B88DE58AA0E7B396>益达不加糖<a>：偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '说真么多我想知道你们这帮人有几个是996的？有几个不是845846混着日子拿着底薪的？996没跟你们说真的相信我哪有混日子的被要求过996的996年薪怎么也得20万加', '你关于阿里巴巴能与员工拥有同一梦想为了梦想奋斗不息废寝忘食甚至007的这种自信不过是你开年会时台下你那些没有灵魂的被榨干了骨血的为了活着口是心非的员工们的几句口号所带来的人半睁着眼活着必然什么都看不清了你把家庭和生活放在下辈子我们可比你清醒的多', '小编请你为了梦想007嗷', '个人认为是工资发的不对应该开放两种薪酬体系让大家选955和996大家自己定每年开放一次更改的机会955是一个工资996又是一个工资部分高端福利只针对996的员工开放这样员工就不会抱怨996了996就成了一种自发的追求否则他去阿里干嘛？', '你要搞传销那你肯定是传销头头一样会出名', '您为之而奋斗的事业是老师还是阿里巴巴？若是阿里巴巴的话您做老师时肯定不愿意加班的我就不说996了', '马老师说话总爱偷换概念不会换位思考！总以为自己是标准我们是普通人就是想赚钱养家糊口而已！', '关键是大部分企业只跟你讲996员工合法权益根本不提大的企业都有这个问题可是中国大部分都是中小企业啊！你谈权益他谈梦想谈完了就是把你不必要做的变成了你的责任也不是个政治正确的选择题而是有必要么？都解放70年了总得有人性进步的吧？', '如果你不付出就一定没有获得的机会作为自己如果有足够的能力拥有很多选择的权利996如何？007又如何？那都不是事你可以随意选择和改变', '你说的这还叫996吗你知道996的准确概念吗按你的逻辑现在的学生都是些996', '有钱就能定义什么是正确吗', '理性社会的标志就是客观理性的讨论比结论更为重要这句还是赞的', '我是一个普通人因为吃过太多苦也非常期望通过自己的努力和奋斗改变自己的生活我想说的：中国是一个人口大国优势资源非常有限不管是作为什么角色要想获得自己期望的结果就必须付出比别人多得多的多的努力尚且有获得的机会而不是就能获得因为会受其他各方面条件的限制', '谢谢这些话让我反省自己路是自己走的我抱怨天生不公工作选择了我我说要美好生活想要成为发声的人我说法律规定了让我休息我很无能但是我从不承认', '万恶的资本家又到了革命的时刻', '为了热爱996OK但是对我们这些蝼蚁来说工资money给到位也不是不可以商量的996不等于热爱每个人都有不同的抱负工作不是全部', '网友大多说的很理智很公平比如一二三四五楼', '知道啦', '那么人活着是为了什么？', '我对成功的定义是生活简单有自己的爱好锻炼身体日常开销能保持正常生活水平即可能做到这些就是我的努力030303不要用自己认为的成功去定义所有人毕竟生命有限享受每一天无论是工作还是娱乐就好030303', '马爸爸有钱马爸爸说什么都对我们应该为被资本家剥削而感到光荣我们要为了老板们能买更大的别墅更多的豪车而努力！奋斗！至于你们说的啥劳动法不存在的没见过', '笑死人了996你如果创造了100的价值你拿了10公司拿了90究竟是你不努力还是被剥削你996放在欧美一定是最努力的那群人', '法律摆在那里不遵守就算了还要立牌坊么？只谈996007的工作时长要奋斗要努力那么经过这些工作的我们是不是应该有相应的回报不是你口中的以后的幸福生活而是白字黑字写在合同上的才是对我们工作者的保护或者说对于未来的希望？', '越说越有狡辩的味道为了自己热爱的工作不止996乃至全天候都为之奋斗和思考这点用不着马云来提出这是自发的行为但996的提出就是因为这种前提不具有普遍性但企业主却把这个弄成强制性所以才有这种矛盾人很难甩开自己的利益立场说话本来就是应该沉默干些安抚员工的实事岂不更明智？', '多付出的人的回报大部分都比不付出的多与其骂老板不如说是酸老板和努力工作的人不付出的人天天要求‘平等其实他们需要的不是平等而是在为自己谋取利益看不得别人好！不过这样一吵也好这一吵能加强总工会的力量能更加明确规则让好企业高效发展让真正剥削员工的企业老板完蛋！', '你每天工作那么长时间是赚了很多钱但你又有多少时间来陪家人孩子这些东西没几个人不缺但咱们的生活除了挣钱养家就再没别的了吗？', '有时候是热爱才选择但是现代已经很难再有精神上的愉悦感我们追求的是速食996以外的时间也应当给与一定的报酬我想会更有动力吧而不是疲惫和抱怨理想和面包是现实的', '钱给到位什么都热爱什么都好说不过自己也要有那本事', '企业家希望你为拥有私人时间的惬意而羞愧是在贩卖你不加班就是在后退的焦虑越是吹嘘长期996的崇高越是在贬低和绞杀正常的受法律保护的8小时工作制什么时候劳动法规定的855成了不思进取而996却成了感动自己感动企业的上进标准？', '公众号全部筛有理留言反对的全删也就你们马帮能做出来吧<', '996这个问题有讨论的必要吗？《中华人民共和国劳动法》里面不是说的清清楚楚吗？这个法律是摆设吗？越讨论越说明这个国家的法律就是个摆设劳动监管部门也不出来表个态无语', '你跟他讲法律他同你讲理想系列', '<ahref=nE69DB00421>杰0421<a>：马老师儿子就是一个很好996制度的牺牲品了！所以一方面马老师是坚决否认996工作制度！但另一方面社会又应该倡导为理想而努力奋斗！现实生活就是这样复杂矛盾相存！', '我今天做出了我想要的选择我很快乐生活不再纠结直奔目标就可以了所以我特别能理解马云的话', '我很尊重马老师的格局和见解但是能找到自己为之热爱并投入的事业并不容易我也相信每一个人都是在努力去实现自己的梦想并奋斗其实大部分人更希望能有时间去生活周末能够陪家人带孩子见朋友生活不应该只是一味的投入工作仅此而已', '加班要给加班费毋庸置疑但决不能让996成为行业标配所谓的我钱给够了让他加班没问题意思就是有钱就可以无视法律？钱就能买员工的时间咯？赤裸裸的资本家言论', '我觉得看个人理解了！或许对于很有事业心什么什么的人来说工作就是中心你巴不得不睡觉也在那上面倒是人生来一世到底为了什么？说的不好听点生不带来死不带去乔帮主做的那么辉煌现在的接管人我就觉得在下坡！可乔老爷子死了啊', '朋友没上过学吧是我有提互联网公司还是你有提互联网公司现在杠精都会倒打一耙了么？讲话逻辑自己都理不顺前后关系自己都搞不明白不知道你要杠啥？', '某京东员工：是啊我照着你的做了努力拼搏奋斗热爱工作然后升了高管最后被某东裁了我最后什么都没得到我一无所有你越来越富', '谁不想享受生活？多数是因为现实压迫不得不去奋斗消费的是一辈子的光阴', '作为企业的所有者和管理者其实可以不必思考如何解释996让员工更愿意996更应该去思考怎样减少9到9之间1到6之间那些无效的能耗那些本不该如此耗时的工作内容提高公司运作效率解放员工时间', '努力如果连回报都没有你让他哪里有坚持下去的动力', '完全赞同废寝忘食也好悬梁刺股也罢有梦想有目标有追求且热爱那一切都是值得的且令人愉快的反之如果是被逼迫的才会觉得辛苦所以996最好是自发自愿的', '只谈理想却不加工资的老板是流氓！', '中国依法治国！法律高于道德！法律优先一切！', '如果一个人喜欢自己的工作把工作当生活那他长时间工作是可接受的但是现在大多数人对自己工作说不上什么喜欢工作对他来说就是工作那就很难接受996的工作解决办法是换一份自己喜欢的工作吗？当然是啦但遗憾的是不是所有人优秀到可以做这个选择只能怪自己小时候不够努力才使现在不够优秀', '马云先生劝你一句挣的钱够你全家挥霍几辈子了！没事环游世界得了！好好过你的24小时就行了！别人的24小时怎么过关你什么事？如果你想验证你理论是对的请把你的所有资产全部捐给慈善你重新创业从零开始每天996看看你能否跟现在拥有一样财富！如果你敢这样做我敬佩你！如果不敢请闭嘴！', '你的观点是对的你千万别怂我祝福你们阿里所有员工及子女后代永远996哇你们真的幸福啊', '所以怪马云有什么用呢怪就怪在自己即普通劳动者的不作为和国家的不保护吧', '因为很多996加班无加班费和调休补休所以说是为企业主奋斗', '你说这话自己不觉得搞笑吗？苏联都解体了解体的时候都没人维护苏维埃政权要是没有自由的经济你连选择职业的机会都没有一切生活都是早就安排好的人生有什么意义？人要有层次要有高低贵贱愿意全身心投入事业的人就应该获得大量名利以及源源不断的幸福感', '恕我直言如果真的855很多人会饿死', '牛逼看起来很有道理', '马老师把赚钱说的如此高大上也牛逼', '上层阶级肯定各种文体捧鼓996这是对广大人民的利益的剥削马云你都首富了还天天谈理理想和996没关系别强行带入', '强行偷换概念阅读理解差的人很容易被忽悠', '总结:如果热爱请选择996如果不爱请回头', '还是可以理解马爸爸的', '我想知道都叫的这么欢你们拿着底薪也过着996的生活？我不信', '马总从您成功到现在的演讲无数听起来像是激励年轻人怎么奋斗怎么成功其实我们智商不低您能教我们一下您第一次投资中国黄页的几十万还是五百万？怎么来的？我们差的不是努力和头脑我们缺启动资金', '[无]1515马云说了是写给愿意奋斗的年轻人你愿意偏安一隅就请安静如鸡', '这里好精彩个人觉得健康最重要', '温柔点说', '马爸爸bat公司的员工接受996跟其他公司接受996有本质上的区别！！这一点一样了解！！bat公司福利与工资足以让他们心甘情愿的996但其他公司呢？？在北上广深4000～6000工资然后让你996您愿意吗？？我们不是在说加工资提薪！只是想让老板明白：我们的时间非常值钱起码加班费要给上！！！！！', '奋斗是应该的但不是以996的形式！', '快乐生活就是Remember81178点起床晚上11点睡觉一周7天周而复始', '可能马先生之前发表的观点说的话得太满了造成了词不达意或过犹不及很容易造成过度误解其实奋斗工作是应该的当然了休息福利也是基本人权马先生有不当的言论可以勇敢承认错误并往正确方向做孰能无过更不用说谁会没有不当言论正确的事是要努力工作但也要合理的休息福利二者是要和谐', '现在看来外国的资本主义反而更像社会主义我们的特色社会主义反而更像从小学到大的资本主义<', '前几天的本意就是我当年也是这么起早贪黑创业的年轻人给你们这么高工资加班怎么了想要来加班的人多的事要珍惜一生中有这样加班的机会哪天你想加了阿里可能已经不需要你了', '我们国家人多效率低势必就是要每个人去供应别人所需要的资源而且我国要发展要领先就是要去剥削劳动者的利益和空余时间我国普通劳动者心里都对996有坎但所有人不也只是在网上讲没有几个人人敢站出来去反对去维护权益为什么呢因为谁出头谁就会丢了工作国家更是会不给予保护', '马老师儿子就是一个很好996制度的牺牲品了！所以一方面马老师是坚决否认996工作制度！但另一方面社会又应该倡导为理想而努力奋斗！现实生活就是这样复杂矛盾相存！', '不是每个人都能找到符合自己理想的事业！广大群众工作只是为了拿工资糊口您就不要用自己老板的事业感受来要求打工群众了！', '作为程序员我热爱技术但是进入公司后做的东西很难对技术深度上有所提升并且很多的加班都是业务上的加班加班占据的太多的生活时间已经很难有时间和精力去用心的读一本技术书和有深度的博客了回到家的第一件事就是想睡觉太累了', '这个确实可以考虑', '真的一千万个理由都可以击败你得论点走家庭小孩的人怎么办？也不见得每一个996的人都成就大业了啊？毕竟能成就大业的人是要有野心的人但这不是所有人希望的理想的人生结果大多数的人都希望安稳的生活一个家庭有个稳定的工作因为工作毕竟只是工作就算996一年也不代表我就能成中国首富', '同意楼上意见打鸡血都是骗人实际的回报才是奋斗的根本所在', '网友的力量真伟大', '大家都是崇敬马哲的人还信你这话？', '马老板其实想说的是：每个成年人要懂得思考学会自我认知找到自己热爱的事是最重要我只能说这个社会平庸的人太多不在马老板讨论的范畴中他们的工作只是养家糊口而工作也不是生活的全部谈热爱不顶用对于这些普通人来说强制996是无意义的双方没有是非对错只是两个阶级的不同角度', '马云是把生活都带到工作当中之所以成功包括很多成功者的成功起早贪黑没有说朝九晚五能成功的或许他们经历在过程中不一定你预测以后的成功付出的或许是付诸东流但是年轻的时候不去为自己拼搏努力难道每天只想着怎么舒服生活能拥有以后更好的生活吗', 'f的人和理解的人感受不同a生差有的人就是喜g996而有的人就是希望家庭生活和工作是平等分的不能f二者哪好哪不好每人都有每人感到O致愉的r候特例太多但如果是一正常人建h家庭和工作平等分可以接|的面不同l展更槿面一些', '你快乐工作我认真生活否则我们不是兄弟', '法律自有规定摆在那里摆？阿里凌驾于法律之上了吗？不需要依法办事了吗？', '必要情况下我可以自己选择996而不是你强制决定我以后的人生就这样996在你的公司里', '把别人的公司当成自己的去建造光有兴趣热爱光有情怀是远远不够的鸡汤好喝但没有人替我们扛起现实还得自己工作之余建设自己的小家', '你觉得科学家愿意996吗？科学家的家人愿意他们996吗？', '站在资本家的角度上说的不无道理可是这个世界上有多少人能够找到自己真正热爱的东西？为了自己的理想奋斗和为了资本家的理想而奋斗是不一样的如果照这样说所以人都应该去自己创业而不是给别人打工那样大家都会心甘情愿的996007了吧', '我给你说父辈很多人何止996', '强烈要求国家机关企事业单位行政机关实行996以便更好的为人民服务！更好的解决老百姓办事难办事还要请假扣钱的问题！同意的顶起来', '人哪儿划等号了那你工作是为企业主实现事业你别去他公司啊人家最后不是说了一个公司的老总应该将员工的理想作为自己的理想来奋斗嘛', '法律？？？你去美国这么搞试试看也就中国人善良容易被洗脑也就天朝的法律完全服务于你们这些资本家', '所以真的觉得996是开心么是自己的选择么还不是因为大家下班都不走自己走了不合适你要说加班费啊很多人心里想的大概是我不想要加班费我想回家吧', '侠之大者为国为民还请记得您的初衷谢谢短期的能力压榨确实利于企业发展但如果这种制度延续下去普及开来你有想过对年轻人身心的危害吗？在其位谋其责不管您是否自愿今天的您已经不只是阿里巴巴创始人更是中国无数企业家的信仰是一个商界的舆论领袖您这样的言论确实让人失望', '跟真正的资本主义差远了', '迟早有一天你可能会成为你今天所说的这种人的', '说清楚点我说的闲着不是说我支持996我说的是没有工作整天无所事事', '同意大部分人只是苟活于世！', '其实钱到位996我也是愿意干的', '我觉得马云说得对如果是自己喜欢的事别说996每分每秒都想做如果不是喜欢的加个班简直要抓狂了吧反正我不喜欢现在的岗位', '为了自己的兴趣爱好和996制度化完全是不同概念！别的不说公务员很多都是5天8小时工作日但是你见过xdd是这个工作时间？他除了睡觉都是工作吧难道他能号召全体公务员这样？你马云热爱你的事业热爱阿里巴巴你可以996制度化？你比xdd还牛？', '非常认同马老师说的价值实现如果公司靠着员工的996获得成功那么员工可以获得什么价值？是荣誉还是收入？或是两者兼有？这要看老板是如何定义价值的概念很多员工反对996是因为收入不达预期是无法陪伴家人我们赚钱是为了什么呢？到马老师这种境界可能是社会责任但普通人可能只想家庭和睦', '我没大明白996具体是啥意思但是有一种时间叫做在路上这是谁的？', '你和他谈权利他和你谈情怀你和他谈回报他和你谈福报你和他谈法律他和你谈奋斗这一次中国人终于忍不住站了起来！996ICU事件是多年被资本家压榨下的工人的爆发纵观世界历史绝非偶然资本家们果然再一次站在了一起', '是的很多人并不知道自己的成长方向除了抱怨不公没有其他的思考996只是一个环境让自己能真正去成长的氛围', '？？？？您是不是眼神不好啊？当996成为标配以后你是9点下班的？你怎么安排？上班时间出去逛？你多上几个小时你就能做的更出色了？他是没说压迫呢人家公司已经996了不接受压迫的已经被开了我寻思你洗什么呢？搞不懂你脑回路怎么回事一直在强调努力奋斗鸡汤吃多了？雇佣关系你给钱我出力', '哎为了自己喜爱的事情工作007有什么值得提倡的嘛？这样对吗？那你的老婆孩子父母呢？都007成马云了也还行起码还有钱不然呢没有能力照顾他们也没有时间陪伴他们这就是生活该有的样子？', '科学奋斗！奋斗科学！', '为什么要9968小时劳动法规定的8小时上班我也很满足加不加班是我的自由万恶的资本家就知道满足自己的私欲恨不得压榨员工所有剩余时间我们也有自己的生活啊！', '看到很多争论不过我认同马爸爸一句话：累觉不爱爱绝不累资本家和普通人看问题的视角不同代入点不同所以结论不同值得深思两者的思维差异～', '《劳动法》第三十六条国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度第三十七条对实行计件工作的劳动者用人单位应当根据本法第三十六条规定的工时制度合理确定其劳动定额和计件报酬标准第三十八条用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日', '在家待着的人多了容易造反的事实证明年轻人闲着的多了犯罪率会提高你喜欢生活在犯罪率高的环境下吗？', '曾经我也是996那段拼搏的日子留下来的是一次次成功的喜悦收获了很多没有人强制只为自己喜欢的工作努力[强壮]时过境迁后想想那是段难忘的回忆值得我炫耀一辈子可是人不是机器我们除了事业还有亲人朋友身体！回过头不后悔年青就是要拼搏年纪大了顾虑多更要兼顾其他的身份！', '让996成为各大小公司运作模式的规矩之前请让加班就要给让人满意的补偿公司人性化的照顾也成为规矩别老天天灌奋斗努力鸡汤当你这种思想成为主流所有的企业都会按照你这种规矩运作模式而且理直气壮的说马云那么有钱都这样上班好多小公司用着你的鸡汤激励员工然后不给保险一个月3000', '马老师虽然我理清了你的思路但不得不说更多的人还是喜欢安逸的生活的996作为自觉的奋斗没错但除此之外的任何强制措施或且不支付相应酬劳都是违法违道德的行为所以不管怎么说996本身都是错误的都说维系少数人的稳定靠情感多数人的稳定靠法度996却是个违反法制且不顾个人情感的东西', '请举出您在科技上为国家所做的贡献要和两弹一星一个等级的谢谢老实当你的资本家不就完事了？出来谈情怀？有情怀你咋不去学生环化材？', '没毛病公司965然后剩下的时间让员工去为了喜欢的事热爱的事奋斗996也没问题', '我们说的996是工作制度和企业这种强制性合不合适应不应该您说的是理想梦想事业的奋斗者996后幸不幸福两码事！热爱的事情不存在996否一辈子全年无休也是自己情愿的', '那么孩子父母谁来照顾？你有钱想有什么有什么？对于老百姓来说呢本来生活就已经很苦很累了如果再这样下去是不是接下来的日子只有苦苦苦！', '马云现在有钱了所以看不清底层员工了要求员工996无限加班剥削员工', '从前说员工离职无非就是钱没到位或者不开心的是您现在说996乃是福报的也是您总感觉这次说的有些偷换概念企业就是企业打工仔就是打工仔工作是为了更好的生活奋斗每个人都会去做而不是为了996而去加班加点不然工作的意义又是什么呢？', '马老师站在自己理想上的996和立足于生存与否的996何以类比？', '特别对', '典型的资本家洗脑赚的钱很多孝敬日本大股东了吧', '现在很多年轻人好吃懒做拈轻怕重工作态度实在是不敢恭维！', '马云财富怎么积累的：一是卖假货二是剥削码农', '绝大部分人的理想只是找一份工作挣足够生活的钱然后过好自己的日子而已平衡好工作和生活很重要总的来说过好自己的生活才应该是人们的奋斗目标而不是天天无休止的加班', '不明白为什么为自己喜爱的事情奋斗会强制和时间对等时间花的越多就越喜爱吗人的一生很长也很短有很多可能性喜爱的事情也可以有很多我喜爱做开发写代码我也爱美也喜欢逛街我也爱吃也喜欢去寻找美食喜欢去旅游奋斗不是只为了一个单一的目标', '哈哈这是个送命题马老师再答下去只会对自己不利法律是最公平的是底层员工的基本保障不容任何人动摇法律是强调不容许强迫员工长时间工作但并未阻止员工自愿加班越解释反而对自己不利毕竟多数人是普通人在为生活不得已奔波劳累的身心更需要法律的保护', '马首富你是理性讨论吗？明确点你是偷换概念', '愿意你就闭上嘴巴去阿里应聘吧！没人拦你就只是在这里空口说不能制造财富只能制造舆论', '社会上崇敬名人于是以为名人的话就是名言却忘记了他之所以得名是那一种学问和事业鲁迅', '全文逻辑清楚思维准确但我不支持', '和你一样喜欢欧洲的工作状态和生活态度毕竟大多数都是普通人为了吃穿为了家庭为了一点点兴趣为了一点点精神充实没有那么多为了梦想不顾一切的人只想在有生之年多陪家人教育好孩子赚够用的钱有时间玩有时间放空有时间去大都市也有时间埋在乡村一切自然而然的的发生', '可是事实是老板的成功员工的996都不要太片面了吧都有好有坏', '我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人但这24小时要怎么过并不是由你来决定的', '企业的最大受益人永远是老板老板也就有最大的责任像那种收益老板收下责任义务大多让员工承担的企业最终会被市场淘汰！', '也没见你年轻时候为了你口中的老师的理想而全身心投入反而倒是各种折腾自己的事最终才能有了阿里巴巴这次还玩概念偷换你若把阿里巴巴捐献给国家可能有些人会考虑为国家而奋斗而996', '所以那些我们公认的伟大的被定义为取得成功的人一定不是995', '好好活着好好的生活就为祖国奉献了只要你开心健康幸福在哪里生活都无所谓', '像马云这种不愁钱的当然觉得工作是一种乐趣绝大多数人都是为了生活去工作谈什么狗屁理想个个都是大老板了谁来做事资本家说的话真有趣', '我合计等你评论请问以后在发表一下我的言论结果你又发一条当你发第二条时已经证明你很在乎别人怎么说了我只是这么想的我觉得你在乎了我先说自己得看法我觉得996是正确的因为很多公司都裁员了精兵简政嘛所以你也得那么做要不然怎么竞争呢', '马老师以后发话还是得三思而后行就像我放弃了30w的10107公司进了一家965只有一半工资的公司答应了新公司我就放弃了去你们家阿里面试我相信所有人不是为了赚钱而赚钱而是希望在工作和生活中有个平衡希望马老师未来也倡导更多健康的生活工作观这样全民才会更高效', '企业不知道了但那些真正在乡村工作的年轻教师很多工作第一年就开始当班主任早上六点半晚上九点半周末有时也加班扶贫很多工作丢给年轻教师而且他们的工资是最低的年老的工资高的人只会说一句：年轻人多做点又有什么因为他们有资本他们就是道理他爸道理他妈', 'and现在就别谈梦想了没几个信的', '就算找到热爱的工作也不该用996匡死热爱工作本身就是建议在自由上的可以自由的的选择热爱的工作确被996的时间给限制了热情早晚会被磨灭有热爱的工作可以偶尔选择955或者偶尔007做出的结果必定会很好！', '网上看到的一段话反正你有钱你说什么都是对的我和你谈法律你和我谈道德我和你谈道德你和我谈理想我和你谈理想你和我谈现实我和你谈现实你和我谈境界我和你谈境界你和我谈能力', '不谈情怀请讲法律！', '还周末愉快！周末在996997呢！还认真生活睡觉占了大半时间否则真要进ICU了', '我觉得说的对啊为什么这么多人反驳！如果你不想在某家996公司工作那你大可以重新换一家如果想多陪陪家人那你也可以重新换一家公司选择权说到底都在于自己！当然我相信企业对于此类加班当然也会给出成正比的薪水马云老师并没有说他公司不给出相应的薪水为什么你们要一直批评？', '不996就不奋斗就是不追求上进了吗？你自己去公司看看有多少人是白天不干活儿晚上瞎折腾白天早点上班晚上早点下班事情白天抓紧干好不好吗？晚上没人上班资本家是不是没有安全感？', '毕竟在奉献面前劳动法算什么04', '马云所谓的真话就是996是奋斗你们不996的就是不奋斗可以去过安逸的公司待但是996你又不出加班费这有点刷流氓了', '无论数字是几自己热爱和喜欢的是不会受数字约束的都是自己的选择', '都996了周末怎么愉快', '我们不想要很多钱也没有太大理想只想在和平的时代过自己的小日子你可以自己996创造你自己的理想但不能要求每个人都为了你所谓的理想牺牲', '无内[幽灵]发点特色笑话', '真正热爱的人会像你一样像疯子一样做出自己的事业而不是给别人的事业奋斗对于其他只想找一份适合自己工作的人你不能有这样太高的要求难道所有的工人都非常热爱工人这个行业吗？他们活该被资本家剥削吗？？？', '你想多了企业都追求效率会让你做两天？', '我们并不想向您一样成功只想安稳踏实挣钱过日子要有时间挣钱也要有时间有身体过日子', '从雇佣与被雇佣关系谈996二者是对立的雇主方企业希望用廉价劳动力创造最大化生产力是对人力财力资源进行有效利用和支配始终站弱势的被雇佣者私心是想拿最高的工资做最少的事但往往能付出与回报持平就非常不错了更多的是在企业无报酬加班身兼数职美其名曰：培养人才996≠奋斗', '马爸爸也是人还能不能允许言论自由了？！你内心的价值观决定了你选择996或者885同样你内心的价值观决定了你认为马爸爸对或者错跟马爸爸毛线关系？！', '本来工作5天休息2天对一个人的家庭健康是很平衡的状态了而工作6天就好像3000块租一室一厅一样本来我们应该平分但是你硬要住进卧室还想霸占一部分的客厅那你就要多出200块钱这样我们出钱的比例就是你出1700我只需要出1300这种对比下来400块钱的差距你还觉得不多吗？', '你好优秀哦', '法律算什么改不就完了？', '愿意相信这篇言论的人说明心里还有点热爱吧这个世界大多数人已经明确人生重心在家庭在平淡生活在安度晚年热爱早已不复存在没有任何对错看过被点燃的群体才是社会继续前进的主要力量各有所得庆幸我是被点燃的一个', '做的太好了<ahref=nE79B8AE8BEBEE4B88DE58AA0E7B396>益达不加糖<a>：偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '老板今年买了一栋豪宅带员工去参观问员工羡慕嘛员工说羡慕老板说只要你肯996奋斗明年我还能再买一栋', '大家都是普通人有能力过着优质更轻松谁都没意见但普通人就该一辈子劳累被剥削吗？选择公司可以但现状是你选择的只是另一个996而已公司连起伙来剥削人民我觉得是该发生工人暴乱了在任何一个民主国家在欧美多一小时不干的加班每小时要付几倍的工钱老板都不让员工加班这就是法律的欠缺', '文采666所有的成功都需要付出时间和精力我不想选择成功选择我喜欢的方式和因为选择得来的经济价值不攀比不眼红就可以了还是不要996007', '自己自愿996和强制996两个概念', '我感觉说的很有道理！努力不一定会成功但是不努力一定不会成功！每天前进一点点就是进步！', '恒大底层员工入职让写自愿不要住房公积金', '是自己热爱的行业当然想怎么做都行我全身心得投入但现在有几个人能做到这种境界呢？', '马先生你所谓的996无非就是在剥夺工人阶级大家工作是为了更美好的生活如果只是一股脑的赚钱不休闲那么我觉得和机器无异你是企业家有你的追求但是和普通人划上等号就是剥夺请问普通人996有享受到你的生活一星半点吗？我们的子女谁来照顾？我们的父母谁来照顾？我的情绪如果排解？', '效率很重要好不好', '自己完全喜欢能够实现抱负的工作真的那么容易能找到吗？我想像我一样的大多数人可能都是为了生存为了吃饭而工作吧？', '呵呵这就是你在努力加加班我月底再给你嫂子买个包！', '你可拉倒吧多少人奋斗了多少年才让万恶的资本家取消996变成955？你想改回去？', '中国真的就是凭着广大人民吃苦耐劳才走到今天的这工作有单休有双休还有自己干的看你走哪条路知道全年无休吗？就是自己干的时候', '每个人都是24小时的选择怎么过这24小时决定我们会成为什么样的人', '当然对于成功的人来说他们的观念也没有错因为这个世界上还有一种现实就是你没有能力就没有资格选择', '你要是当老师那会儿996能创办阿里巴巴吗好笑', '法律对不对这个不重要？您已经错了', '加入了光明会不带带我们么？', '做自己热爱的事情为之奋斗当然所有人都愿意可是找到自己热爱的事情还有人为你做的事情买单这样完美的事很难达到诶～而且就算是万一幸运找到了这样的工作可是生活中还会有很多其他因素要顾及因为每个人在这社会上都不是一个人啊所扮演的角色都不止是一个工作者需要承担的还有家庭的责任', '对啊员工在努力你能给他发多少钱？他的目标就是简单幸福生活996可不幸福', '思想和价值观与努力的方向比只知埋头努力空谈狼性文化更重要', '读马云的话确实觉得自己跟人家的差距多么大像马云这样的人也还在不停的思考人生而不是像我们觉得自己一天有了花不完的钱就怎么怎么享受的简单逻辑马云说这么多对我们每个人来说是无偿的在了解一个马云式人物的人生体验', '996可以但是请加薪不加薪的996都是压榨', '马云老师在我所在的一家公司长期996我们经常说是5加2白加黑可是我们工资偏低绝大多数利益都在中高层我们觉得自己只是被剥削毕竟也没有多大的发展机会机会肯定是少数人的那可能真得007才行接着倡导996的往往都是管理层因为人力成本的提升让企业更加艰难各项kpi压力', '是兄弟就好好和企业奋斗是兄弟就给股权', '用奋斗这碗鸡汤来压榨上班族', '如果我一味地付出压榨自己的精力只为了满足企业主的梦想那留给我的是什么？是一身的病痛和苟延残喘的家庭生活是啊我们确实付出了得到回报的只有喝人血的资本家', '加班给加班费了吗？员工是自愿加班吗？如果是自愿和给了加班费的话996完全没问题啊', '和着996就政治正确了？', '为了喜欢的事业那不叫996！那些不得不996的是为了养家糊口！', '看完了之前谈论996我没有出来说今天这话过分了我们家都是创业者个体户我是看着我爸爸妈妈奋斗过来的很辛苦但是付出都得到了很好的回报996和奋斗这个是有区别的是两个概念是热爱一个行业会甘愿去奋斗这个不叫996因为不会固定这个时间不会是一直996并且得到的回报也是很大的', '自愿996还可以强制性的可就不怎么样了现阶段自己可以接受996一是想让自己进步的更快二是工作太多不加班做不完最后庆幸碰到好老板会看到你的努力然后主动给你谈加薪', '偷换概念一流真实骂你一句', '可能你确实不配有家庭吧', '你以为有人真的支持你吗？除了利益所有的人内心里都不愿意加班', '我滴妈所以猜你从来没努力过成功的前提一定是努力而且是自愿努力想成功就自愿的去996这是人家马云的意思你还想着所有人都能成功?自己能不能做到996自己能不能做到自己心里没数么', '只谈奋斗就必须要努力不谈方法方向途径都是耍流氓画大饼！', '资本家和劳动者本来就处在对立面996也不过是大佬们创造出来压榨潘渴崭罹虏说墓ぞ卟还马云的文案还是要比刘强东好', '身边经常听到对90后画大饼还不如多给钱来的实际不想承认自己也是这样的人也不是把所有90后都带进去了就是有这样的感觉', '你有点偷换概念当初你上班的单位如果也996还会不会有你的阿里巴巴人只有一定的闲暇时间才能有时间思考创新你老板的996和员工不一样老板工作多样性时间灵活如果一个员工让他在凳子上996估计等不到你说幸福时刻就over了', '希望杰克马能捋清上班与创业的区别', '好名声累积起来不易但要败光却是一瞬间的事恭喜你自泼脏水成功了你可以彻底融入那个圈子了为东哥挡子弹不易啊达成了什么交易吗', '自愿和被迫没办法比较不如不说', '我想奋斗我也想到好的公司发展我也不介意996那些企业能不能先把要求全日制统招本科以上先改改搞得我连简历都不敢投', '996是理想是情怀是违法是负担是奋斗是精神是自我是兴趣是奉献是希望！每一个人所处位置不同所从事工作不同所处年龄段不同有不同的理解或认可或反对！我们做研究的十几年年轻时来可以说是007关键是不管996或007有强加和自觉或无奈的区别走过007或996的也许会有952', '为自己奋斗的人哪里有996分分钟都在为自己的事业拼搏哪里有时间在算每周得休息多长时间呢', '有付出要有回报但过度的付出是不合理的因为人的健康是金不换的奋斗固然重要但奋斗是不需要拿自己的生命作为赌注的合理的付出适当的奋斗才是最好的状态看看那些一天上十几个小时甚至20个小时的拼命三郎他们最后确实是有钱了但他的健康却是受损了只不过是他自己不知道而已', '两口子八零后孩子五六岁爷爷和奶奶每周去一趟医院孩子爸爸月均休息一次两天这种情况下孩子妈妈如何实现996？相信大部分年轻人都愿意努力奋斗但是更需要均衡生活和工作以及关照自己和全家人的健康反对996的人也许她们他们有着更重要的任务这不代表他们有多么幸福毕竟有家→有国', '哈哈我以前997干不动就跑了直接转行现在955人自己可以选择自己多想办法当然整个行业普遍存在确实会让人有种无处可去的感觉只能转行还是希望行业能越来越好', '国内很多的加班都是不算工资的人民需要生活不是说为了热爱工作热爱自己所热爱去996而且被迫996工作只是生活的一部分你的所有时间都用来工作去热爱你的热爱那你的家庭呢你的朋友呢何况工作还不一定是我的热爱夜晚的夜景很美只是因为社会畜被迫加班且是无工资的加班', '996对于企业家和管理者来讲那是为自己的事业奋斗而对于普通的员工讲就是养家糊口企业家和管理者的付出不论是成功还是失败都是财富所以两者的意义不一样马老师站在阿里的立场我相信阿里肯定执行了劳动法但是并不能代表中国所有的企业都像阿里一样因为就有很多企业用996去剥削', '普通人工作只是为了吃饭不想跟资本家谈梦想', '快乐工作？几个人在快乐的工作生存何来快乐？', '工作是热爱而不会单纯为了利益有人会为了他所热爱的工作而奋斗一生甚至作自我牺牲！不抱怨！而军人消防员却是最好的例子！当然还有那些科学家为了所热爱的工作牺牲一切！', '大家都在讨论这个问题！！那再细心想想996这个现象一直都有法律也一直明文规定！但为什么还有这个现象呢？？这次996风波过去之后是不是回归到每周40个小时的工作时间？？算了吧！这里再讨论结果该996还是996不会有变化！', '这世上很少有人能把兴趣作为职业社会现状如此就业压力巨大大多数人不过苟延残喘夹缝求生996应该是双向的可以支持那些鸡血青年也该兼顾那些只求稳定的人', '周末愉快不了了要996了', '现在平常人的立场可以肯定的是996工作和生活一定不平衡你肯定不了解你年轻的时代和现在不一样从来没觉得什么新闻和这个更贴近我的生活打工永远都是老板说了算努力的结果都是有限的除非自己创业然而创业就和你一样是老板了不再一样说96应该付加班费是洗脑', '淘宝支付宝饿了吗都是帮助解决这些问题的所以怎么说都对', '你跟你讲劳动法你喝多了吧现在我们是在讲梦想啊沙雕', '总之希望每个人都能找到属于自己的996', '实话实说不保留：女儿大学毕业前非常一般的大学我给过她一些建议不要去的公司其中确实包括阿里巴巴虽然阿里巴巴是我很早就非常敬佩的公司但那时我还是觉得离我非常欣赏的公司有距离', '我说的鸦片是那种工作散漫的态度抱怨的情绪和总想着及时行乐的的年轻人！因为有的时候一个良好的环境很重要都说年轻人是国家的未来但是有一点我认为有信仰有拼劲有民族情怀的年亲人才是整正国家的未来', '哈哈偷换概念', '赞同每个人都有选择的权利都有很多选择当你觉得太累了完全可以换一份轻松的工作拿更少的报酬而不用在这抱怨这个阶段是国家社会发展必经的一个时期西方发达国家要比我们早发展一两百年才有了今天的社会经济科技程度我们要在这么短的时间内追赶超越不努力付出请问时间从哪里来！', '仗着你成功你就可以指指点点偷换概念了毒鸡汤自己喝吧', '努力还活着难辛啊！财富都被资本家掠夺去了！还是要高喊一声毛主席万岁！', '老板提倡996和员工自愿996不是一个概念大部分员工都排斥996没有这么多的人能幸运的找到热爱的事业生活压力这么大工作如果连自己都养不活热不热爱还有意义吗老板大部分都提倡996因为他们想让公司利益最大化那你倒是提工资啊你把工资翻番没人不干说白了玩情怀又不给回报就是压榨啊呸', '对啊说到底大家都知道他支持反对的是他的这个公开的行为行业领袖这样干了国家不反对的情况下整个行业也会变这样', '作为老板你只要给足955的工资这个工资必须能够满足员工的基本生活至于是否996或者007这是个人的选择！', '法律摆在那而已', '关键是很多公司996也不给加班费', '喷的是道貌岸然！996扯企业和理想何曾谈过普通人的生活？人人都能做阿里员工？每个企业都是快乐工作认真生活？他代表不了绝大多数的企业老板阿里员工也代表不了全部的普通员工而他也改变不了其他公司的常态在此前提下宣讲996就是伪君子既表现自己企业管理人性化又推动了恶环境下的996', '好多小公司创业期老板借着996的风说是什么马云和刘强东都实行怎么怎么滴把965改成了996并且一分钱没涨这样继续带动下去太吓人了', '原本是很敬佩你的但是现在改变了', '从您现在的角度说当然没错吃得起苦你就是主角但这并不代表这个观点所宣扬的行为是普世的是主流的您清楚您有能力来带动一个时代的某些事态那就不要用您的观点来裹挟其他只为了获得平实的人的生活我想您很清楚我们这种想法和心态的人很难成功但看破不说破是中庸的也是明智的', '我热爱我会自己去创业给自己干一番事业而不是给你打工', '我觉得讲得就是一种选择没什么不对不喜欢可以选择855呀钱不多而已', '中国90的企业没有把普通员工的前途当做一回事！996就是严重剥削阶级让员工卖命牺牲掉陪伴孩子成长尽孝老人关爱伴侣的时间实现老板们所谓的成功！你只为资本家代言', '说错了吧有加班工资的996才能长久', '说句认真的如果同是007那我可能在你先走为啥呢？我会猝死你不会因为你有钱你可以去吃各种补品用各种高科技手段去补回去但我没钱我真的消耗了补不回去', '敢问现在100个打工仔里面有一个是为了梦想和热爱打工而打工吗？？现在的企业家怎么发表言论之前都不做做社会调查？张口就来？', '能者多劳多劳多得！创造了价值没有回报只谈理想在我看来就是剥削', '你这也叫理性讨论？你们也就喷喷马云过过瘾你还敢喷谁？政府弄死你', '今天996合理明天9106就合理后面7117我明白您的意思是想说要与众不同就要十分努力可惜我们大部分人是普通人', '所谓的热爱为之去奋斗认可996只有4种情况一种有资本的人一种有希望有实际性的动力让我们心甘情愿去996不可否认还有一小部分人天生有梦想有魄力可以牺牲一切去为之奋斗追求精神上的成就感和过程的喜悦最后一种就是成功的伟人他的机遇和努力让他成功了所以他会说只有比常人付出百倍才会有结果', '因果关系搞反了：人不是因为996才奋斗才有梦想而是因为奋斗梦想才选择996997', '生而为人还请努力！生而为人还请平等！生而为人还请尊重！', '996我是9106早九晚十每天奋斗如此我得业绩也达到了然后评选新的业务之星或者自己带队主管都没有给机会就直接给了来公司不久的男生女生很吃亏而且很多没有给机会我觉得你要我996我OK但是我996之后努力奋斗完全没有机会再上一个台阶这就很气愤！！', '现实就是我愿意为之奋斗的工作不一定能养得起我我想读博士做数学家数学是我的热情但是谁给我出读博士的钱？的确我能理解当工作时是自己的热情时我愿意不计回报为之努力若是做科研人员我996没意见但是现实就是我做不了谢谢', '替人干活和给自己干活角度不同而已我是老板我也希望员工天天加班然后给微薄的加班费没必要打着正能量的幌子说什么年轻人要努力奋斗你加班工资到位了很多人自然为了生存努力奋斗了别想的那么高尚这世界大多数都是俗人每个人的生活方式不同罢了没有绝对的对错', '我就刻苦一些了大额股份给我007我也乐意去奋斗', '看到有人指出您的逻辑漏洞以及不道德体现了公众态度放心了；加班费是理所当然即使支付对于被迫长期工作的员工来说也是一种剥削；请更加重视员工的身心健康人心向背和身体健康是企业甚至民族的基石；如需要工作周期延长可以建立轮班制；最后奋斗是为了有更美好的未来！', '果然是民心思变啊现在中国人都渴望有自由宽松的时间马云也扛不住', '资本家通过洗脑的方式鼓励年轻人奋斗实现自己的价值从而提高了员工的工作效率企业招聘的员工少了工资开支少了最后资本家获得经济收益获得了成功了成为了人生赢家就是这个逻辑要是我为自己创办的企业工作996无可厚非打工的就算了挣得就是命', '说的都没有问题但是这些都建立在了我热爱这份工作的情况下但是又有多少人真的热爱自己的工作毕竟大多数人的工作主要还是为了赚钱而且人的精力有限一旦真的对工作特别热爱了对自己的生活家庭关注自然就会变少而并不是每个人都是工作狂还有很多的人是更希望享受生活陪伴家人的', '我了解什么？我说什么了？我说自己选择有错了？八杆子打得着吗？马云说的言辞里确实有一部分关于选择的我是认可的其它我不判别哪里有问题？激动个什么劲？', '教主公开谈996', '深圳劳工要打他的节奏他估计是个幸运的收租公强大的财力让他有勇气说这些哈哈哈', '出发点是好的奋斗者也确实如马老师所言是幸福的因为他们从事的是自己喜欢的事业他们觉得自己的付出是值得的但马老师坐的位置是领导者或者说是资本家当一个资本家将工作者的996工作时间与奋斗者的废寝忘食相提并论这就有点不对了区别于劳动者的产出属于资本家奋斗者的产出属于自己', '你说的是工作和事业的差距吧？工作只是为了解决温饱养家糊口的日子事业是为了能达到你那样的高度俯瞰生活不可能人人都要到达那样的高点看世界的所以目标过程结果都不同的人生就是选择了员工即使007不是到了35也会被有的企业无情的淘汰吗他们起劲啥？', '哈哈啊哈', '你有钱所以你说啥做啥都是对的这才是现实作为老百姓我只知道我没有你这么大的远大抱负我只希望和另一半能有健康的工作环境能有闲暇的时间照顾家人和孩子可以珍爱自己的身体可以陪孩子出去看看外面的世界！而996让一切变得不可能', '所以有钱的越有钱没钱的就', '碌碌无为又如何呢？地球连宇宙的尘埃都算不上好好享受自己的一生不图大富大贵真的有问题吗？', '为什么海外的分部不996呢？是海外的分部不够努力奋斗吗还是说要遵守国外的法律那中国的就不用遵守了？是认为黄种人必须996才能比得上国外吗？这种行为是赤裸裸的地域歧视种族歧视！！想不到马先生居然是个种族歧视者啊！帽子先给你扣好就以为你会扣啊', '好了我喜欢69式', '中国没有欧美那末完善的法律福利体制马云这是在公然挑战中国的劳动法呀', '在中国唯有成功者不受指责而成功者因其某一方面的成功无论其以何种方式成功俨然救世主教主君临天下大言炎炎也能一句顶万句受万众顶礼膜拜即使权力只要不危及自身利益也是暗中鼓励', '自己想996是你的自由别强加在别人身上谢谢', '简单来说:你是老板你想榨干员工仅此而已奋斗是生活的一部分不是生活是奋斗的组成成分人生而各异不是所有人看重的东西都一样', '哈哈打脸了', '本来大家都能理解各自立场不同发表的言论也不同马老板现在还非要大家去理解可是您是否知道这个世界上绝大部分的人和家庭可能连谈理想谈自由的资本都没有他们忙碌一生也许只是为了能够刚好维持平淡无奇的生活您却在那说他们不够理想不够奋斗那不是心灵鸡汤那是在人身攻击', '目前大家没说不喜欢996我喜欢这个事情996无所谓然而现实情况是996的人基本都是被迫的我们要在能够按法律规定正常上班的情况下进行自主选择而不是别人帮我们选择', '偷换概念用得真好！你自己也知道自己是长着獠牙的资本家啊', '文章说得很清楚马云讨论的对象是年轻人', '马老师你是否还记得您以前演讲时说过的话您说年轻人建议找小公司做起老板要有远见这样的公司值得你去奋斗！全中国这样的企业有多少？随着年龄的增长现实的残酷怎么去平衡工作于生活的安排！父母孩子需不需要陪伴？太理性话的事情往往适得其反', '说到底普通员工和创业者是不一样的要求他们用所谓的热情归属感奋斗精神去牺牲个人生活是荒唐的', '有钱真的站着说话不腰疼资本家只会剥削基层员工吧', '996既然已经成为众矢之的就说明其现在所代表的是不得人心的您又何必凭自己对996的见解去支持996呢？要知道您这样的人物人们只会看你结果是支持了996的而自动忽略您对奋斗和热爱的追求', '你以为你钱多了不起啊？就可以欺诈我们打工仔？', '很多人只是为了生活才工作如果不工作也可以保障生活谁愿意工作你把自己意淫的奋斗放在每个人头上不是所有人都追求事业的好嘛', '新时代的工作者付出和回报成正比资本家只谈理想奋斗不谈养家糊口柴米油盐房价彩礼育儿养老这一代的年轻人已经没有力气去卖命即使拿命去挣钱没命花钱没命生儿育女生命短暂轻松自由的年代何必被剥削', '一个人不但有工作还有工作以外的事工作和其他事情加一块996不是更好吗？为何只是工作996才能表示自己在奋斗？而且马老板避重就轻如果加班按法律给加班费就没这么多事了', '996按需要劳动法需要给多少加班费？有多少公司都是免费加班？而且按劳动法规定延长工作时间是要与工会和劳动者协商的吧', '感觉现在是有钱的有话要说没钱的更有话说可是又没有说话的地方只能在微博上说一说真实的社会啊怨气太重了！！！', '我就希望以后你儿子能够为自己喜欢的事业奋斗996', '快乐个屁时间都没有了怎么快乐', '有一天你也成为了我讨厌的人了么', '我妈是8107或者887普工一个月也就两千多块你还鼓励996你看我们活的不够辛苦吗？', '哈哈马爸爸的回复跟我之前转发评论说的差不多可惜哈哈哈道理都对但是所言非人口水淹不死人但是都能淹死微博舆论感觉强如马爸爸也要缩起来了水越搅越浑在回应估计更乱马爸爸还是乖乖的煲鸡汤吧很多人本来生活就血淋淋自欺欺人还能过得下去马爸爸就不要再揭露啦', '呸呸呸马云老师麻烦你也去找一份你很热爱的工作每个月领着3千块工资上着996制的班如果你能坚持半年算我输重点是你不可以动用你的所有财产也不可以接受你家人多于1千的资助你还得自己租房自己吃饭你能坚持的话我绝对认同你的说法', '法律是底线不是上限选择什么样的生活是每个个体的自由如果是被强制选择就问马克思去吧', '确实就是阿里确实会给那些有能力又勤奋的人机会所以这也就是个人选择问题了我也曾经在全员996的情况下每天按点下班几乎从不加班也因为这个被主管约谈但我给的理由是我能在八小时的工作时间内高效的完成工作996不应该硬加在每个人身上但资本家为了发财只能用不断洗脑画饼的方式源源不断的灌输', '前些年山东大学著名校友董明珠给月薪3000人民币的996员工们发年终奖每人1万人民币被全中国歌颂为伟大的企业家今天马云手下996的员工们人均年薪50万马云说了一句996没有错被众人骂得狗血喷头', '一边是给自己打工的一边是给别人打工的当然不一样了', '什么鸡汤我可以接受996前提是你要给我相对应的工资不然我拿着正常上班的工资干着每天加班的活不存在的好吧', '你给别人996的工资别人给你做996的活那别人肯定是愿意的请问你给了吗？如果说一天工作8小时做五休二的工资一个月是2万那996的工作时间超出应该要3倍工资给员工当然要建立在员工同意的情况下才可以对于正常人来说除了工作家庭也很重要！不能把大量时间花工作上而影响家', '偷换了很多概念还有逻辑上的明显硬伤其实996不是加不加班的问题而是付出回报是否成正比的问题奋斗也不是单纯拼工作时间！', '那挺好的我觉得人生在世开心最重要每个人对开心的定义也不一样自己理想的生活也同样不一样！对于我来说我想年轻时多拼一拼因为我身上的单子太多了', '中国的资本主义家就是最大的黑恶势力扫黑除恶从你们开始你们创造了经济却与法律背道而驰', '考虑下996下员工的身体和家人吧', '所以这个意思是资本家如何让员工快乐的996不用付钱的996心甘情愿的996像培养奴隶一样卡耐基的喋血工厂', '<ahref=nE683B3E5969DE586B0E7899BE5A5B6E5A4AAE5AD90E5A5B6>想喝冰牛奶太子奶<a>：说辞不一样罢了996不过是让人们奉献自己为你服务除开工作普通上班族还有私生活得到的与收入不成正比为了老板奉献自己的全部还不要求回报？心真大不过是变相压迫又不支付相应工资薪酬员工没有选择性', '希望舆论不要被美国等敌对势力引导支持马云', '法律不改变我们就改变法律！', '他老人家如若知道现在这情况怕是死不瞑目', '我希望能做到的是认真工作快乐生活', '意思就是说正确的话是假话996才是真话感觉这几年当权者和资本家们都很real明明以现代文明价值观不管怎么评判都应该是错的话也能理直气壮的讲出来还说我说的是真话你爱咋咋地？上行下效也不知道是好是坏', '奋斗努力就有回报？加班到996了加班费都没有还觉得工作不饱和这就是现实压榨的不要不要的', '只有高薪可能留不住人才但是仅凭低薪就一定留不住人！不要只讲精神物质都不满足的情况下谁还讲精神！您说的那些科学家的确伟大但是极少数！跳槽我想大多数人第一想法就是工资想差不多的情况下会选一个实现自身价值工作环境简单舒适的地方！不同的人追求不同但马斯洛需求理论对所有人合适', '现代人为什么越来越喜欢单身？', '说辞不一样罢了996不过是让人们奉献自己为你服务除开工作普通上班族还有私生活得到的与收入不成正比为了老板奉献自己的全部还不要求回报？心真大不过是变相压迫又不支付相应工资薪酬员工没有选择性', '马老师你是成功者谈奋斗这个词显的很简单996我们把基本时间都交给公司公司给人们画很大的饼最后老板成功了你上班的还是还是上班的上班的成功呢？之后老板开始讲故事说奋斗怎么怎么好对于普通员工来说就是时间的压榨', '总的来说还是理性的但每个人有自己的追求也不是坚持996就一定成功也不是说885一定比996工作效率差总之你是老板你说了算！每个人都有自己的生活理念孰重孰轻吧', '为加班工资而996的人确实是很难持久的但是所有人都去做自己喜欢的事了谁还给你打工啊给你打工的人都是为了啥就是为了工资好嘛不谈工资的理想是有意义的但是不谈工资的工作对于面临生活压力的人来说毫无意义', '高中是人生重要节点是鲤鱼跃龙门是金榜题名时哪个高中老师不是披星戴月工作的', '996一旦成为常态人的一生基本就只剩下工作了', '马总的意思就是大家都应该找自己热爱的工作去996呗？不996就不热爱工作没有在奋斗呗？讲真之前一直非常欣赏阿里各种理念包括蚂蚁森林这种非常好的全民公益但是马总这两天关于996的言论真的太败好感了', '希望你毕业了被迫每天加班每天没时间休息没时间陪男朋友的时候你也可以这么明辨是非', '然而大部分人所从事的工作跟自己热爱的东西不是同一种并不是所有人都足够幸运能够找到自己热爱的事业并为之奋斗一生打工仔是为了老板热爱的事业而努力奋斗另外科学家之所以能够成为科学家就证明他并不是一个普通人了打工仔才是普普通通想过日子的人马爸爸又偷偷混淆概念惹', '996对公司是好事对天选做大事的个人也是好事对普通的多数喜忧掺半但对中国经济可持续发展绝对是弊大于利中国能持续扩大出口？其他国家也得活啊！内需靠有钱又有闲的人房地产赚走太多的钱现在第二产业又要赚走闲留其他文化娱乐旅游等第三产业的时间还有多少？加班不如提高工作效率', '我觉得你这说的有问题职业千千万不是只有科学家的最高尚能成为事业关键看你是不是热爱能不能从中获取成就感从中实现自我价值我也在帮资本家赚钱为自己生活赚钱但我经常乐意加班因为我希望从我手中出去的东西质量是完美的甚至可以给使用者带来愉悦小范围提升社会快乐和效率', '八小时之内创造的的公司利益八小时之外创造的是自己的利益', '不加班就是不奋斗？你道德绑架谁呢！？', '理性讨论可以的毕竟成功不会给每天打游戏玩乐的人关于底层工作人员公司应设定好晋升机制让别人看到希望自愿劳动这才是奋斗', '评论区就是一面镜子这种话题适合过一阵再看看[外星人]不太会讲话', '您是基于政治正确说的这些话吗您并不是基于人心说的这些话', '赞马云说出实际情况儿子大家应该庆幸这是一种指引告诉你怎样成功的指引加班很多时候和加班费无关', '快点实现共产主义大家一起996有钱一起有没钱一起穷说来说去就是人和人之间区别太大一部分人先富起来了后一部分人被前一部分了碾压中', '工作不分贵贱马老师说的为事业奋斗我的理解是这并不是单纯的只为企业主奋斗你这样的总结非常片面有些人为了事业奋斗996都觉得不够以盼在最短的时间创立属于自己的公司如果你觉得公司强制996觉得收入与工作不平衡那你完全可以跳槽', '那如果别人愿意拿着跟你相同的薪酬然后加更多的班该怎么解决呢？现在问题的症结就是有人愿意996那么我们这些不愿996的人该怎么和他们竞争呢？', '您说话要负责任别轻易表达观点因为您是马云', '说是这么说但是有几个企业家愿意好好地全面解读', '如果我是企业家我996是为了我自己的利益理所当然；但我是员工我996创造的价值绝大多数成为了企业价值而不是我自己的薪水请不要偷换概念', '周末上班愉快不起来', '快乐工作最重要磨洋工的24247还不如高效率的555', '全篇看下来算是明白了还好法律规定996犯法的这法律没有规定这中国估计全部企业家资本家都是996了吧说的这么多鸡汤好听人家拿管你什么情怀呀人家是要利益最大化', '发达资本主义国家大企业的高管是绝对不敢在公众场合中发表这种言论的马老师回去想一下为什么！', '我还是支持马老师只要你给员工足够的尊重给他们足够的加班费奖金给他们足够的假期', '就是贵公司带坏的风气拽什么拽一而再再而三煮老鸡汤什么奋斗的精神热爱的内心既然如此这些如此伟大的东西怎么能用996衡量?我回家能不能奋斗?我躺着能不能热爱?这个制度又是哪来的?', '严于律己宽以待人都是被逼的哪有什么热爱！很多人功成名就心态就变了觉得自己高高在上一言九鼎什么都是真理阶级剥削就成了获利的本能肆意裁员就成了排除异己的手段请马云不忘初心多关心员工', '爱到废寝忘食和迫于生存延长被奴役的时间是两回事啊', '看来在中国再有钱也只能当某组织的[狗]奴才', '马云谈梦想其他人谈生存各自对牛弹琴', '我觉得他不是这个意思吧他意思是不提倡996吧如果你热爱你做的工作你996或者更甚又如何因为是自己自愿想去做的但是你对这份工作只是想要养家糊口的话那做一秒都是煎熬更何况966了', '我文化不高但却是感觉您这篇文章是在偷换概念我给您聊现实您却给我聊梦想？我很热爱我现在工作我甚至经常自愿通宵加班可是并不代表我就应该996', '我支持你的观点和理论之所以现在人反应这么大就是无论站在雇佣者还是被雇佣者角度都只考虑了自己的利益自己的感受自己的得失却从未站在对方角度考虑自己有没有做的不足现代人最缺少的就是自知和自省都不懂付出儿子怎么写这是一代影响一代导致如今的社会现象！', '马勒戈壁的烤鸡好吃吗', '活着就是为了工作吗？不对吧？每个人都能做热爱的工作吗？也不对吧？那刷厕所的阿姨们是有多热爱', '这位小资本家你家生产的帐篷必漏雨漏风', '996将会是继高房价以后又一关键避孕药后面应该会明显分为几个阶层？工作机器阶层生育机器阶层与富人', '兄弟只要你们努力工作明年这个时候你老板就可以换一台豪车了', '不知道你们杠什么？他有说过一定要实行996吗？家里有人要照顾生活要用钱所以才出来工作不是吗？同一个公司有人就是比你努力比你优秀挣得比你多自然要淘汰人的时候就淘汰你不要把负面的东西都推到工作上', '真的没想到马老师这一番发自肺腑的真诚的言论竟然是几乎一边倒的批评但其实我觉得马老师根本不必大费口舌的跟这些人辩论这世界不是所有人都愿意真正的为自己的未来奋不顾身的奋斗的真正愿意奋斗的有梦想人不需要您来劝导别说996就是没日没夜工作都愿意投身自己热爱的事业中', '前后矛盾偷换概念为了热爱的事情忘我奋斗和被公司强制性996是一个概念吗？年轻人找到了自己的热爱点但大部分普通人首先至少要先保住一份维持生活的工作吧如果这份工作强制996又哪有时间精力在自己热爱的事情上投入？马老师的逻辑也太差了', '真是脱离群众太久了想没想过996连孩子都看不上几眼你996那是你完全不用看领导脸色做你喜欢的事情大部分员工是被大部分领导做一些无价值且不会有收益的工作', '马云别以为你有钱就说啥都有理百姓中很多人都比你聪明有远见头脑只是时代机遇渐少怀才不遇除了有钱在很多人眼里你就是个笑话', '小马哥你已经很棒了我们公司连6都没有是997而且没午休不供任何饭', '就是因为热爱事业才喜欢996！我只能说你是想太多真正热爱事业的人不存在工作时间这个观念的！996就是你们这样的资本獠牙在剥削员工！！！', '理想现实', '刘强东：以前我意气风发的时候天天黑马云现在我树倒猴狲散的时候马云尽然以德报怨支持我996', '以前还对你印象蛮好你这种言论经过大脑了吗？赶紧对现你的诺言回去当老师别在出来说话了', '这世界确实有很多996甚至007的人他们有超常的毅力但他们超不爱自己选择的事业他们为此付出超常的奋斗和努力他们就是常人', '如果当年马先生您能一心一意996教书育人我想您不会拥有如今的地位财富权利您只会拥有糟糕的身体和破碎的家庭不过您的院领导一定会为您的辛苦付出感到骄傲我知道这才是你想要的生活呵呵', '是实话资本家剥削打工的实话太理想化和冠面堂皇了假大空的一堆', '基层员工的996可不是你描绘的这么高尚', '群体狂欢', '并不是所有人在选择自己热爱的工作的同时能够创造好的物质条件很多人都为了生存选择了自己不热爱的工作', '所以这方面的法律风险公司需要规避么', '不996就不能享受奋斗的乐趣了吗？955下班一样可以自由充实自己是良性的循环', '做过965也干过996的确后者的收入几乎是翻倍的但是与此同时对家庭的照顾和家人的沟通与朋友的交往在996那里几乎为0！工作赚钱是为了更好的生活但结果却是只有工作没有生活！热爱成功时间精力收入之间并不一定能画等号', '3个人996能完成的工作和进度你请5个人955做行不行说来说去就用所谓成功和热爱洗脑人和人的精力和追求不同或许有人愿意把全部生命奉献给事业那是他的选择但不是所有人必须做的选择', '中国的伟大复兴就靠这些996的人了我的力气只能为家庭复兴', '哎这人都能成功看来成功都是随机的', '靠热爱和兴趣确实能坚持！但是！这个问题就像爱情和面包你选哪个一样！除了员工本身态度的问题企业管理才是最终的问题吧！如果一个企业的制度并没有让员工感到幸福和快乐以及未来的向往再热爱的工作无论996995都是枷锁！我觉得现在大多数公司都是剥削劳动力！明天开会估计老板有话说了～', '对某一件事付出多少其实并不一定会收获多少但是做所有事情你都相信这句话时在这里差的始终会从别的地方补回来！', '马老板这次说话没有上次那么功利性了我想说要是我创业我愿意一段时间996因为那是我自己的事业我带着团队的梦想带着未来的希望打工的996呢我个人好计较不愿意多花时间被老板压榨给我那点加班费远远没有休息时间来的宝贵', '同意能实现梦想为了自己的996反对无意义弥补低效率为了他人的996', '摸着良心说实话吧别在哪儿站着说话不腰疼', '我只想知道996的人都有多少钱一月', '知道你是大城市人了', '人家跟你谈待遇你跟人家谈情怀你跟人家谈法律人家和你谈这不是关键', '比之前在理996被热议完全是因为中国普遍价值观什么才是成功？如果你觉得事业有成赚大钱才是成功那么没有996的拼劲你成功不了如果你认为工作只是人生一部分陪伴家人教育子女才是重点那也不是你无法享受快乐工作而是你的志趣并不在此当成功的定义不再被单一固化讨论也就失去了意义', '为什么别人会成功那是因为他丢弃了平常人所说的多点时间陪陪家人996并不适合中国的基层人民因为他们重点都想着赚钱养家而不是提高自己的能力当然正常的上班时间也能提升自己但是侧重点不一样家庭还是更重要的高层的人士不反感996反而乐在其中因为他们热爱这份工作他们不为金钱发愁', '说有来生你会选择家人和生活的是你说明你不认可你现在的你的奋斗模式劝别人现在996奋斗的也是你你是想让你别人过你不喜欢的生活？还是前面说的话违心？你让别人听你哪一部分？', '废寝忘食乐此不疲孜孜不倦简单几个成语就能强调的观念马老师硬是苦口婆心得打了上万个字', '这个实话说的可不实在也不漂亮！', '快乐生活？？？你的良心不会痛吗？', '幸福生活是奋斗出来的哈哈哈', '马云爸爸我们医院很多人都是7126他们不努力吗他们很奋斗啊他们难道没有资格休息吗马云爸爸求求你不要发表这些与我大中华实际情况不符合的言论了求你多发表一些如何带领中华人民走向幸福安康健康的小康生活创造良好的医疗环境普遍良好的教育改变廉价的劳动力求你了马云爸爸', '如果真的996可以带给我们幸福坚持一下也是没问题的短时间', '年轻人可以为了梦想996但是一个成熟的大型企业如果再把996作为一种文化作为一种常态那就非常违反人道了', '观后感：如果是发自内心的实现个人价值意愿996不需要讨论因为不是强制规定而被迫的996才是大多数参与者讨论的症结所在自愿吃鸡007也开心被迫营业955也不开心理性的看目前多数都是被迫营业所以要么给予被迫营业的精神赔偿要么就激发员工主动献身', '角度聪明的马老师', '马爸爸说的有道理！996的工作不是想找就能找的上的通俗点来说公司大门随时开着想走就走呗民营企业不是企业吗为国企奋斗是奋斗为民营企业就不是了？那公司凭什么给你高薪？天天嚷嚷社会平均劳动时间为什么不嚷嚷要社会平均薪酬？你是人才你最了不起吗？', '偷换概念有多少人可以找到自己为之奋斗热爱的事业你说的神五神六的缔造者他们为了国家为了人民他们可以996或者007但是我们说的普通人民群众工作生活时间不是所有人都可以去造神五神六好不好没有面包哪里来的理想？', '我比较赞成马总的说法对于一些初入社会的年轻人而言想到的只是如何舒适当真正成家有了下一代你的目标只剩下如何挣更多的钱如何给她最好的生活那个时候你不会再考虑舒适和也不会再抱怨了', '我第一次知道原来马云有wb', '所以说996=勤奋？', '工作效率更重要只有老板打工的没有一个人真好喜欢996只有一个原因穷', '现有的996有多少是自愿的多少事被逼的多少是无偿的如果奋斗属于自己喜爱事业每分每秒都是996通读全文解读的就是资本家的獠牙鉴定完毕', '明显是真的慌了闭嘴吧您油腻', '马云老师的分析很客观理性我相信这也是马老师的真实想法但是现在的问题是生活的压力与无奈让我们很难把爱好当成工作有多少普通人在选择工作的时候可以把爱好架在生活的压力现实之上？！所以有时候看待问题的视角很重要理想的状态我们都想象的到但是现实很骨感并非那么美好！', '如果有加班工资加班是在真的干活我是可以接受九九六的！但是现实是义务加班加班的意义在于老板还没有走这样的九九六有什么意义', '还是国家法律不到位啊！什么时候加班才能出奇迹啊？发达国家的科学家都是工作狂都没有家庭么？', '笑死我了谁会喜欢上班呢?高谈什么理想其实谁的理想都是不上班就有钱花淘宝刚起步那几年假货横行你其实是知道的但是你并没有遏制因为你要生存请问那时你的理想呢?你说你最遗憾的是没多陪陪家人但是你现在又要倡导这种加班制度你的理想呢?', '认同只有被迫接受而不是真正意义上接受只会让员工心里不舒服从而工作效率越来越低', '啊我觉得想多赚钱上班时间就长啊不想这么累就找份稍微清闲的工作嘛我见过很多自愿加班的朋友的老公10点之前都不能下班很辛苦但是赚的会多一点', '为自己热爱的工作打工', '中国富豪的资本文明只停留于嘴上TA们的形象的确如你所讲都是獠牙面目如果真正尊重劳动法你也就不必如此百般辩解劳动是生存所必须劳动并不是什么美德为国家民族事业奋斗与为老板吃喝嫖赌奋斗这不是一个可以划等号的类比什么时候中国的私企老板把员工当人看了资本才可谓文明', '我996坚持了7年凌晨赶去各村收奶回来跑业务中午就一个馒头现在有了自己的奶加工厂开上了宝马和父母住在180平的房子感恩以前坚持的自己不然哪有不为小钱发愁的今天没有人强迫996还是朝九晚五一切看自己的追求', '主动的和被动的区别很大很多996都是被逼的！', '你把公司规定的996和工作努力工作就是兴趣等等捆绑起来了按公司的规定做事永远谈不上上兴趣兴趣就是没有时间规定没有规则约束的做自己喜欢做的事其他的不谈超过国家劳动时间按国家标准加工资996我想还是大部分人愿意的但是公司工资方面做得到吗？我想大部分公司做不到吧做不到就是压榨', '以前很赞成马老师的一些观点但这一次说什么也不能赞成了还是没有站在普通程序员的角度来看待这一问题', '不给回报:1他就是要剥削你2他觉得你把自己看的太重要认为你不值得他回报3哪个老板不想自己多赚点呢4所谓的爱员工无非就是打鸡血让你心甘情愿的付出不中听的话是必须要听的我们听了付出了带了效益了却血本无归享受的资源更少了健康越来越差接受996不是每个人都要尽义务', '现在您在说热爱做这份工作就会自己拼命但是有多少人能选择自己热爱的工作呢？人的年龄状态都不允许自己能有很多的选择所以您应该说员工应该多多提高自己做好自己的工作在尽可能的工作时间里完成自己的任务同时在自己的闲暇时间多多提升自己', '我赞马云[强]！如此爱护员工希望员工可以通过自己努力奋斗出来幸福人生！只是后来员工都累死了又被一脚踢开了', '姓资的还是少发表言论了小心晚节不保', '一句话：再怎么热爱到最后都要逃不过现实', '马老师演讲能力退步啦', '为国家利益奋斗死后可以葬进八宝山这是为人民谋福祉；为资本家99635岁就被裁员为国奋斗的科学家伟大可以留名为资本家劳累过度至死的员工呢？', '为什么工作就等同于为老板的事业奋斗呀？难道工作除了给你带来物质就没有其他的提升了吗？而且多少人的996是真正来自于老板的剥削而不是自我剥削呢？', '看到满片评论都是骂你的我就放心了说明大家三观还很正！', '重点是选到你喜欢的行业！你才不在乎什么996！梦想总是要有的不然跟咸鱼有什么分别', '我倒愿意把996用在提升自己上可企业却想把996用在压榨员工价值上等员工年龄大了再一脚踢开', '可是我们不想脱颖而出只想老老实实活着就很难了', '有的人把所有精力放在事业上哪怕是007他也会很充实很快乐的工作所以即便没有结婚生子他也觉得无所谓有大部分人的生活是常规路线他们有家庭也许有部分人觉得让自己拥有一个小康生活水平就足够了996007的人固然值得我们去敬佩选择996还是其他甚至不工作都是你自己的事情', '说的大多数是废话空话成功鸡汤快乐鸡汤！大家都是韭菜你为什么这么优秀？等到被割的时候你就知道谁才是真正的大佬！', '马扒皮亲身示范了周扒皮是真实存在的我这么有钱还这么努力你们不拼命我怎么赚更多钱?:老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子11111', '终于明白马化腾为什么不发表言论了', '希望能撑起自己的理想', '我就知道有你这种非蠢既坏的', '如果你特别有功劳我只能说你老板不行我也自己创业遇到特别尽心尽力的员工不容易会特别上心不管工作待遇还是生活上', '你说啥都对有钱你69睡都合情合理', '996的人有生活可言吗？哈哈', '马爸爸鸡汤香甜可口营养两代人', '这也杠？你工作是为了公司吗？是为了自己为了家人吧？如果你觉得一个月挣五千就可以满足你那大可不必996随便找一份工作就好如果你经济需要的多就要努力才能满足啊不能因为自己内心的需要把这些负面的东西都推给公司吧', '以前我觉着每个人都可以喜欢做一些自己喜欢的有人生目标但后来才发现很大一部分其实只要一要一份工作只想扮演一个螺丝钉只想朝九晚五平平淡淡', '把中国一切科研成就归结为996甚至997马云实在是杀人诛心啊', '马大神一看民怨沸天立马就怂了996的目前有3重意义:1帮助资本家压榨工人更多剩余价值同时附送送icu门票一张2打脸国家法律和相关部门在996都公开讨论的情况下相关职能部门还能闷不做声着实不易3高强度工作高房价高教育成本支出毫无疑问取代计生委对国内计划生育做出卓越贡献', '马云的意思是：好比如你喜欢玩游戏的话不给你钱钱一天玩24小时都没事', '真他妈的烦一个劲的在这偷换概念这世界这么多人成功的企业家科学家只占这个世界的百分之二十剩下都是活在中下层为了生活努力的人大家已经很努力了生活已经很不容易了为什呢还要接受你们这些资本家道貌岸然的剥削别的不说你自己先去体验一年996再回来说这个事吧', '你说好的企业应该让员工有认同感即使是996员工也是热爱这份工作但是你觉得现在的企业做到了吗？现在的绝大多数企业还不就是交易关系你给我工资我给你干活如果真的能体现员工的认同感那就加工资啊但是加工资损害资本家的利益呀996为了理想和认同不是为了生活谁愿意？', '奋斗可改变命运加油吧', '马总我们思考的不是996与成功的关系我们思考的是996与生活的关系', '其实马总的意思是越努力得到的就越多', '你这就有点以偏概全马云没有提倡这种996值得鼓励和推广他表达和鼓励的是这本身背后对工作的热爱和追求', '看下lt;人月神话gt;吧这个世界上有很多真理是反直觉的例如速度是有极限的例如工作产出和工作时间不一定是正相关的', '你不说话也没人把你当哑巴！每个人都会思考他们都很聪明请给他们选择！！！', '如果80的人愿意无偿付出努力来成长个人方面和财富方面的成长20的人只愿规规矩矩完成任务企业为什么要选择这20呢这社会个人拼的是个人竞争力企业拼的是企业核心竞争力跟上社会的节奏想赢就得拼；不拼待淘汰', '996对公司是好事对天选做大事的个人也是好事对普通的多数喜忧掺半但对中国经济可持续发展绝对是利大于弊中国能持续扩大出口？其他国家也得活啊！内需靠有钱又有闲的人房地产赚走太多的钱现在第二产业又要赚走闲留其他文化娱乐旅游等第三产业的时间还有多少？加班不如提高工作效率', '你怎么知道有第三篇', '一直强调奋斗和努力你没有给相应的工资和报酬我天天免费给你996？', '说得好！赞同马云爸爸[眼泪]', '你成功你说啥都对', '我不同意您说的每一句话但我誓死捍卫您说话的权利！我或许热爱工作但我更热爱生活热爱家人热爱祖国热爱社会请给我的这些热爱一点点时间还有单身狗为了得到别人的热爱还需要一定的社交活动和其他非工作也需提升的技能', '你有钱说什么都是对的万恶的资本家', '前提要建立互相尊重的基础上', '工人阶级被被强行热爱自己的职业？？？', '且不谈回报如果所有人的工作都是基于爱好那么这个世界人类社会将不在运转所以全人类因为热爱而自愿为工作付出生活80的时间这个命题就是错的', '给外国人谈健康给中国人谈情怀', '马老师虽然谈了有热情的工作者但别忘了很多热情地工作者有很多人是负出了生命的代价的说到底有热情地工作很好但是无论多么热爱的事业健康才是最重要的没有健康的身体所有的一切都是徒劳的', '我觉得你只是站在你现在成功的角度上说的你没有考虑过普通百姓们的生活', '程序员一个一天如果认认真真写代码正常下班已经很累了', '年轻的时候要996不要健康！等老了的时候就准备好贷款治病吧！', '我不看好不欣赏强制996的公司但是我欣赏那些因为热爱而坚持996甚至007的人他们取得的成功远远大于他们的付出稻盛和夫在lt;干法gt;里就提到成功的要素之一就是热爱自己的劳动996只是一个形式只有热爱才能使一个人更有价值', '我大概语文学太差了还是三观不正他不是说得很清楚了吗虽然貌似很大很理想化996肯定是不好但是到底996不996难道不是个双向选择吗那种无赖公司除外既想要高收入或者很好事业又想要多业余时间业余生活你是包租婆吗可能吗感觉评论好多过于为怼而怼吧', '你跟他谈法律他跟你谈理想', '我还想说一句话如果一个员工工作效率高一天完成三天的工作量那是不是那三天就可以放假了？或者这个员工规定时间完成工作就不996其他员工都996会比他完成的任务多一点你会开除他吗？这些例子请回答回答不出来你就是剥削啊还贴着脸说自己不是你不是资本家还有谁是？', '有钱会玩说什么都对', '什么狗屁逻辑[捂脸]如此爱发声[捂脸]拥有这样三观和自信的人都觉得自己是救世主和变蛇大师的一起跌进洞了', '可以996甚至007但除去法律规定的85h以外我选择在家人身边在度假中思索所爱事物的意义以及完善方法而不是被这种偷换概念的说法囿于办公格子里', '骂你的人！不就是看您过得好眼红吗！你的级别没必要跟他们说话！更别谈争吵了', '资本家的观点可以理解但是此处偷换概念了哪有那么多听起来人道理想美好的原因996和高三的不同之处在于高三只有一年的疲惫而且它是有盼头的真的不支持996', '你懂我在说什么？现在的趋势就是在开始把996当成正常现象？懂？阿里京东现在全都在996？这还叫没有企业呢？人家就是在跟你谈理想谈奋斗谈努力！给你喂鸡汤等你40岁搞不动了一脚踢了你因为有更年轻的来顶你！你说说你40岁以后能干嘛？你扯什么努力呢？不得趁学学马云做老师的时候学点别的发展后路？', '也许对你们来说你们提高了企业的效率甚至收益我只怕有人过劳死在办公室', '巴菲特身价千亿却只吃住都非常简谱很多人月入几千几万却要富贵奢靡每个人都追求都不一样罢了不能都要求每个人都像巴菲特那样生活所以当然也不能要求每个人都拼命奋斗马先生作为老师来讲应该告诫人们要努力奋斗但是作为在社会具有重大影响力的人还是应该反对996', '对马云来说机会多对普通人来说并不然', '遇到紧急和重要的事儿自愿996是可以接受但是公司强制996或变成理所当然味道就变了', '1适合自己的的就是最好的2有能力才有选择权利3打工就这样要么忍要么滚', '996的工作时间的积累是提升职业素养的重要方式这就类似10000小时理论积累10000小时你就是这个行业的专家！都想成为都挺好里的明玉我相信明玉可不是天天巴望着那几个加班费才养成的当然有人愿意过舒服的小日子也无可厚非面对你不喜欢的环境离开就是找个钱少事少的地方就是了', '996和个人奋斗有什么关系呢？这两者能绑起来混为一谈？', '很赞同马老师说的倒数第二段内容', '哈哈你们还得扫大街嘛？？现在公务员都这么亲民了啊', '我以前做过996的工作做到抑郁做到暴躁目前我还是打工仔但是955太养人太舒适了我们普通人真的不想那么累', '加一科学家和运动员他们为自己理想奋斗得到的名和利都是很大的而普通员工付出超核的工作量是实现了老板的理想名利都是老板的员工只剩下不健康的身体可能还要面临裁员', '强制加班和奋斗本来就是两回事现在很多人年纪轻轻就秃头了甚至还有不少猝死的到头来还是为老板做了嫁衣裳', '凡是拿奋斗为加班辩护的都是别有用心的诡辩', '贫富差距太大了利润全被老板赚了呀', '这是要求让每个员工都要像自己一样奋斗可你想你能拥有什么员工又只能拥有什么这是公然向劳动法挑衅的行为不然我们还要劳动法干什么', '马云的意思可能只是想说当今年轻人要有奋斗之心不要浑浑噩噩过一辈子未来才有希望祖国才有希望！可是马爸爸这不是我们个人能决定的事情当今一代年轻人压力太大了各种贷款一生都在为银行打工即使黑心企业强制996也有很多人不敢轻易说不轻易辞职当今社会的大环境在这里呀', '马云就这点文化水平圆不起来的都不知道什么是人生的人和他叫什么劲', '每个人所处的位置不同自然思考问题的角度也会不一样员工很难站在老板的角度去思考问题自然老板也不会站在员工的角度去考虑企业需要生存我们同样需要', '马云建议你往促进私企小企业为员工购置养老保险和医疗保险虽然成本增加了但是在电商行业利润空间是允许的中国有多少公司没有为员工买过保险绝对是绝大多数！改善这个现象才是福报吧', '处于你的位置确实是正确的话但是在普通员工的位置是不正确的话', '快乐工作认真生活为马爸爸点赞', '你有钱你有理好了吧', '你跟他谈法律他跟你谈奋斗谈情怀', '为国家996死后可以葬进八宝山这是为人民谋福祉；为企业99635岁就被裁员', '马老师啧啧啧为国奋斗的科学家伟大可以留名为企业死的员工卑微可以留一句谢谢吗？', '对同意', '一辈子高三我不愿意我并没有说996怎么样我是在说楼主的话而已高三就一定幸福咯？也不要和我说什么以后就会知道自己多幸福了至少这个时段我其实没感到幸福我更愿意往前走远一点与其别人告诉我什么是幸福我更愿意自己去尝试', '能都找到快乐的岗位很少！所以我选择搞科研[加油]', '谢谢马爸爸关于996这个问题的讨论让大家有机会来关注这个问题然后出来一些合法的政策来解决很多公司强制996的规定', '我们从船坞车间和工场召集了我们的队伍争取八小时工作八小时休息八小时归自己！这就是八小时之歌最终资本家妥协实行八小时工作制后来人们为了纪念这个日子就把每年5月1日定为劳动节今天居然又有资本家故态复萌这是历史的倒退!', '猪圈里的猪再努力奋斗努力长肉也只是开心了养猪的鸬鹚再努力99699724247也只是肥了渔翁搞清楚谁是养猪的谁是猪谁是鸬鹚谁是渔翁自然能搞清楚要不要996997', '精英主义与普通人理想生活之间的悖论根本不可能中和普通人从进学校的时候想的就是老老实实过一辈子精英进入学校之前早就想好了出去是要干翻社会的', '大多数人都想好好生活努力工作不同岗位不同职位不同级别的时间维度都不同无法用同一把尺丈量所以有提升效率规划好时间让人心服的策略很重要面对企业数万名员工无法各个面对面沟通有要保证核心理念被无误的传达执行我想这是作为管理者最难问题之一', '我觉得说的非常对对自己负责的人无时无刻不在努力时光不负赶路人时光不负有心人', '有问过员工奋斗理想是什么吗？他的理想想要公司股权你给吗？', '其实态度很重要上班时间把该干的工作做好爱岗敬业提高效率为公司做出应该做的贡献很重要但是该休息的时候就该休息人不是机器一直运转肯定会出问题的说到底能缩短上班时间合理的前提提升最大的效率去工作也是社会进步的体现', '阿里的人是得到了', '只要给的工资合理我可以007', '企业把对员工的关爱福利理解信任等跟上了其实996也没什么的！毕竟哪一个成功者的青春不是这样走过来的！纯个人看法！', '最后一段话喜欢', '多请点人还可以为国家解决就业国家肯定支持建议多请点人不要一个人干两份工种<', '看到优秀的人的想法思维的时候看到他们都是只要舒适一点就会找突破口的时候我感觉白活了好多年这也是大部分人不能做到的吧都想在一个舒适区不愿意舍弃一些东西！当你不愿意舍弃一些东西只想得到的话那到头来也会用另一件来付出代价的仅仅是个人的想法！角度不同结果不同', '任何打着民族国家伟人的旗号都是耍流氓我要是老板我也想员工每天打鸡血一样成功了当然可以高谈阔论天马行空社会太浮躁了我倒是希望战争看还有多少人谈996了', '首先你得员工他是人不是赚钱机器他除了工作外还要有家庭生活有朋友生活有自己一个小小的享受生活的时间！而不是只会996工作没血没肉的机器！真是吃人的资本家还一套一套的理论！', '评论怎么清一色的emmmmm我觉得马爸爸说得挺有道理的啊现在面临找工作的我就选择了工资低一点但是我热爱的发展空间更明确的工作看了他的话我更加坚定自己的想法', '资本家希望员工们有这样的思想：为企业996奉献自己就会成功就是幸福', '你再怎么样本质也还是个商人看似有道理实则你在偷换概念有一句话叫高处不胜寒人不能忘本不要以为自己现在成功了说什么做什么都是对人一直站在顶峰是不可能的', '谈理想就谈理想何必扯上996为了理想很多人可以付出全部的时间精力却没有几个人愿意在公司加班哪怕给加班工资也一样区别无非是：我想干和你想我干', '天下攘攘皆为利往天下熙熙皆为利来直白说一个私企老板哪来这么大的勇气和脸面讲这种让人给他拼命赚钱的话？所谓的实现某某的理想不过是虚伪狂妄自大', '抢手了解一下他本人有这个时间么？', '想想之前五一法定一天假在想想马云最近的话', '面试的时候你们谈理想工作的时候你们谈奋斗一说钱就是没理想不奋斗', '这世上的确有很多伟大的人他们精力充沛聪明情商高有自己的梦想为人类的未来做出贡献但是一个真正伟大的人是不会把自己的要求强加于人红军长征为了解放全国人民可是那些英雄并不会让全国其他人民再去体验一次长征路即使长征磨炼他们意志他们奋斗是为了让其他人幸福', '其实他是一个企业老板这仅仅局限到他自己的事业我们的国家制度很自由虽然舆论会带来影响但不妨碍他在自己事业推进自己的理念方案', '如果很多人都理解你你是有多普通啊', '我们这一代人和日本的上一代人非常像无私的为企业奋斗换来的只能是健康问题国家的出生率低下往后的老年化严重996不可怕可怕的是无偿996', '比较赞同的观点在现今大环境下对于996的认知更多的是在于自己在职场中试图扮演什么样的角色对于未来的期望又是怎样的？这种差异直接导致了泾渭分明认知鸿沟无论激进的佛系没有对错无关是非都是个人选择不要企图延伸到整个行业这个算是客观的观点了', '这个流氓耍得漂亮艺术家科学家自愿做事和被老板强迫加班根本就是两个概念什么讨论方式都是基于法律基础无视法律的讨论就是在扯淡', '支持大佬尽快推动国家立法让996合法化这样中国制造2025一定可以实现', '三妈是对你最好的回答', '其实就是大众觉得回报和付出不成正比但是没办法啊中国需要人才中国需要强大不然又让我们回到100年前吗？随便做一个研究哪怕是一个简单的报告是用时间来衡量的吗？不是吧总结：革命尚未成功同志仍需努力[强壮]', '我认为身体最重要', '996与奋斗的概念有点混淆了吧', '找工作要找自己喜欢的工作吗？这样我怕养不活我自己', '我赞成996更想要997反正下班了也是打游戏游戏又伤身所以感谢你们恩赐我996的人！一鞠躬', '很简单的道理啊你不想在996的公司上班就换工作啊你的工作可能有无数人等着做没办法在中国公司之间的竞争是很残酷的你不加班别人都在加班很快就会被甩开', '法律有规定？那恶法非法还是恶法亦是法律？又到底该不该遵守恶法呢再者社会是由绝大部分的普通人构成的996或者007的大多是杰出贡献的人但没必要把所有人都演变成为机器人吧～于我这个庸俗的人而言996可以但没必要生活的乐趣若只在于事业何其可悲！', '我想问一下有几个人是喜欢自己工作难道不是因为工资吗？还在上学的我认为', '现在的国民大都受过高等教育有很好的辩证思考能力很同意两个观点:你是为自己奋斗的996还是为资本家奋斗的996amp;如果加班可以给足够的加班费大家就不会有这么大的怨言中华人民共和国简称中国位于亚洲东部是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家', '在你说这些话之前你真的有认真看文章内容并理解？这是鸡汤？', '看到优秀的人的想法思维的时候看到他们都是只要舒适一点就会找突破口的时候我感觉白活了好多年这也是大部分人不能做到的吧都想在一个舒适区不愿意舍弃一些东西！当你不愿意舍弃一些东西只想得到的话那到头来也会用另一件来付出代价的角度不同结果不同', '理性讨论好不好', '笑死爸爸了你最优秀<', '你在喝着咖啡谈理想我在空着肚子在加班', '虽然我不赞同996但有一点同意马叔叔如果做的是自己喜欢的事情确实不会在乎时长而当这份工作只是你赖以维持生活的工具那么分内之事做好多一分份额外的工作都觉得难以承受', '这意思不仅认为996没错还希望年轻人心甘情愿为996奋斗吗？想想996常态化的话真是让我这样的咸鱼瑟瑟发抖提出996是为了淘汰我这样的咸鱼吗', '我赞成996更想要997反正下班了也是打游戏游戏又伤身所以感谢你们这些恩赐我996的人！一鞠躬', '果然擅长灌鸡汤情怀啊成功啊一套一套的', '说的对选择一个自己热爱的事业为了达成自己的目标而选择努力奋斗是正确的！', '糊口呀大哥！你以为大家都是你总以理想奋斗幌子洗脑大家！价值是对等的不是我们不愿意去奉献只是对于普通人来说想要的只是付出和回报的对等！那遥遥无期的空头支票太多的人是等不到兑现的时候！而且也不乏那些挂羊头卖狗肉空谈理想只想员工多干活少给工资的企业家！对吧我想您肯定不是！', '看着领导老板们安逸地拿着高工资自己各种推卸偷懒还不给员工加工资无偿加班你在阿里谈行但是不具广泛意义', '云叔别把雇员工作制和奋斗者混为一谈！交代清楚两点就行了简单的问题还一而再再而三地扯淡：第一：雇员有没有选择的权利第二：雇员的工作时间工作绩效和企业收入分配是不是合理的！', '艺术家科学家运动员的奋斗是为了自己的理想事业他们的事业成功则可以收获巨大的利益或者垂名青史他们的奋斗是实实在在的为了自己的利益名声或是理想奋斗然而在企业打工的普通员工呢？股权是老板的成名是老板的建设的结果也是老板老板在为自己的理想奋斗他们的理想凭什么要和老板一样', '我觉得如果我们每个人都找到了自己喜欢的工作我们是会愿意为之奋斗的那么也就不会有现在我们一直在讨论的996问题了', '我们这些医疗的人根本没有自己的时间希望大这个话题大爆炸国家能重视因为有生之年我真的想要8h的工作制一周2天的休息节假日能补休人手能充足一些钱不要因为人手多而少我不想努力换来廉价的劳动力我也向往发达国家的人民我感觉他们和我们差不多的脑袋但是他们好幸福啊<', '您的员工996只是为您打工而已能说是奋斗吗？艺术家和科学家是真的为了兴趣爱好和事业奋斗年轻人需要奋斗没错但是不是为资本家打工', '这能比？高中生知识点学好了可以选择不学不费脑力何况他们还有课间活动寒暑假什么都不用操心就把那几门的知识点学好了就ok如果给我发工资我巴不得一辈子过的和高中生一样', '以后上街小心被扔鸡蛋菜叶', '我觉得马老师说的是对的虽说996会让我们在身体上有些受不了但是如果是真的热爱又有什么受不了的即使是有家庭但我们热爱这份工作我们的家人也会因为我们在为自己喜欢的事情而奋斗而感到高兴难道马云就没有家庭吗？但他说的这些也没有你们所说的强换概念996=为梦想而奋斗', '你这种人满嘴跑火车是一流的！什么话都让你说完了你真是个人精', '觉得这个资本家就是资本家说的话当然为资本家了', '大家的角色不同社会地位不同所处阶层也不一样考虑问题自然会不同', '那些996工作的人得到了996应该得到的报酬了吗？有追求是没错如果连最基本的生活都不能维持怎么去谈追求？', '人生都是过得开心就好你有冲劲觉得开心我也替你开心我过着自己的生活自己也觉得开心抵制996为的是能够提供更多的选择余地给到不同性格不同理想的人你那种思想正是对广大劳动者的苛刻什么风气什么鸦片这种言论不是断绝了其他人的后路是什么？', '什么是人民的声音？看完最赞的几位我就放心了果然群众的眼睛是雪亮的', '最好是躺在家里休息还有工资发的', '你把钱给到位了我007都愿意', 'top2不去美国？新鲜', '愿意干别说996了不愿意干就另谋高就呗', '即使996给加班费但你能保证自己有命花嘛不怕猝死', '谢谢楼主！！！我正找这截图呢～', '今天的社会不缺正确的话我们缺的是实话真话想想为什么996变成正确了？', '我觉得还是阿里公司有能力做到实行996员工还能坚持很多公司做不到就强行绑架员工的业余时间称之为奋斗不给回报的都是存扯淡', '马云你坚持在阿里跟普通员工一样一年365天十年如一日坚持996完成工作量不累死你算我输身体不垮掉算我输', '作为打工的你想要挣的多就去996想要舒服就朝九晚五作为老板他个人不存在996还是朝九晚五他可以天天不用去也可以天天24小时呆在单位至于是否喜欢工作因为喜欢不在乎996那是另一个话题大家质疑一是996是不是按照劳动法的规定算工资二是我的工作量是不是996业做不完', '格局不同理解也不同', '努力不一定会成功不努力就肯定不会成功', '认真工作快乐生活才对天天996生活怎么快乐', '你的这些话让我明白了我们早已经不是同一个阶级的人你是资本家而我是无产者', '我喜欢苦菜不喜欢肉选择适合自己的就是最好的996有人适应有人不适应因人而异', '首先如果能找到自己热爱的工作997都没问题但是自己的工作正是自己的兴趣爱好这样的很少中国大多数的人工作与兴趣无关只是想单纯的工作赚钱难道必须要强迫自己对超市收银酒店保洁电话客服感兴趣吗', '因为真正喜欢一份事业的时候走路吃饭都会有冒出新的思路当你从心底排斥时也就是该离开的时候就只是很多人不愿意逃离自己的舒适区还每天怨天怨地', '生物基因中大多成分是为了生存和繁衍说白了就是活的更好获得相对得精神和身体自由而996企业往往是9106企业9116企业侵犯了那些想要下班之余陪伴家人的权利欲望是存在的利益也是存在的中企现状生活压力你不工作996不行但是看美国程序员下班可以平衡家庭', '为了理想我可以努力但不代表我要放弃我在乎东西把自己的想法强加他人身上我不996就是不爱工作了？空谈理想让人心寒', '马云你坚持在阿里跟普通员工一样一年365天十年如一日坚持996完成工作量不累死你算我输', '你倒是周末愉快了好多人周末都在加班', '马老师发自内心的主动的996和被迫要求的996也还是不一样的', '幸福是靠奋斗出来的没有任何一个行业任何一个工作或是任何一件事是可以不劳而获的如果有也许是运气可是作为奋斗在一线的员工来说领导希望我们有老板思维可是我们也需要生存很多单位虽然没有规定996但是作为员工很多时候做不完工作是不会走的自然就会996而且是义务的没有加班费', '我觉得说的挺好的！每个人都有选择自己生活的方式你可以选择不奋斗安逸的过一生；也可以努力奋斗但是总要找好奋斗的目的所在做自己热爱的事再苦也都可以过所以奋斗起来也真是爱觉不累！挺好的真希望我能早点找到自己的爱觉不累之事', '这个社会多的是为生活奋斗的人多的是为理想奋斗的人而有些人他们的愿望只是看看孩子陪陪老人仅此而已不是每个人都像您一样在有利的时代碰上了有利的契机也不是每个人生下来就能够拥有做梦的机会您这样一位成功的企业家希望您在发声的时候不要站在制高点去给企业家剥削劳动者的机会', '马云的意思：如果不想这样说明你还不够热爱有点理想化了', '幸福是奋斗出来的', '做程序员做好掉头发的准备', '工作最低时长的规定就像是确保最基本工资那样的必要可没听过要把最高工资作为激励员工效率的标准呢', '这个世界能做理想的工作的太少了绝大多数为了生存', '只是因为我喜欢现在的工作公司不仅是把你当做赚钱的工具也把培养人才看的非常重要是个共赢的做法这样一对比深深地体会到一个公司的文化和价值观有多重要', '自愿吧不能强求自己喜欢的人和事自然会花更多时间跟精力去做', '只要企业跟员工之间打造了利益共同体事业共同体和感情共同体别说996就是724都是阔以滴', '马云有没有管理自己的企业遵守法律主动避免员工996？如果没有是否是不作为？', '为了幸福生活努力就好了非他妈把996拿出来说事真是狗了', '大多数人的工作只是为了生活世界上哪有正好热爱的事可以成为工作', '看来天下的老板都一样你和他谈钱他和你谈理想你们画的饼太多我怕咽不下！', '曾经一位领导问我：你平时都干什么我说：晚上吃完饭做点副业他说：这就对了我想说：你每天付我八小时工资为什么要我12小时放在工作上？老板只想着收获大于付出没有员工愿意当那个傻子<', '曾经负责4pl真的996有时候997反而让我觉得充实和快乐现在965的日子也很好就看你怎么过怎么想', '996可以换来等额回报就可以低效率的消磨时间肯定不行真的有事干的时候9126也可以如果把加班时间作为考核绩效的全部指标真的不能忍', '哇你终于解释清楚了这种解释可以接受', '有过经济学基础的都知道等一部分企业实行996就会有更多企业实行996最后996就会变成基本模式那个时候你不会因为996而有任何额外加班费所谓的奋斗都只是资本家压榨韭菜的借口', '看来平时你们都很闲啊！9点上班9点下班就接受不了？想我们早上八点上班晚上1012点下班还没有礼拜天的人还要活吗？', '真会偷换概念越描越黑个人奋斗和996加班完全是两码事！企业家科学家政治家艺术家毕竟是少数人这个社会上绝大部分的普通员工都是为了养家糊口维持生计而且大部分的努力者也不会像马云那么成功为什么要要求每一个员工为了你的理想而拼劲全力奋斗终生？！', '996是为公司而奋斗不是为幸福而奋斗两者根本不一样除非你给我开996的工资否则就别灌鸡汤房租都付不起了还在这聊什么情怀马云之初的创业996甚至更多那是为了自己为了自己的公司现在的996纯粹是为了老板', '你别谈了越贪无敌掉粉资本家都一个通病', '为国家奋斗的科学家他们当年不用考虑买不买得起房买不买得起车因为不缺所以不求', '谈公平？法律面前人人平等老板和员工都是平等的加班就得付加班费能做到吗？', '开头就来一句周末愉快可是我们并没有周末', '关于996这件事情我也听说了很多但是既然选择了这条路你就一定要坚持走完不要中途而退兴许现在的你只是普通员工兴许未来的你还说不定是个老板时间对于每个人来说都很宝贵工作是什么？工作就是用你自己的时间去赚取你自己用智力或劳动所获的金钱', '现在各行各业单休的工作不胜枚举已经是很多人不得不接受的事实如果今天996也被默许了是不是过几年又要说997才是奋斗？一个人连享受生活都没有时间还有可能为社会创造更多的价值吗？', '一辈子高三你愿意吗？', '我觉得最后一句改为认真工作快乐生活比较好', '理性探讨别一意见不一致就洗脑论这样真的不好', '如果996可以一个月一万工资的话我愿意而且还很努力！！！！关键是你们肯吗？？两年前我做的工作是月休2天一个月2700阿里巴巴销售的外贸业务', '这话说的对什么时候劳动法规定的855成了不思进取996成了感动自己的上进标准如果工作需要每个员工996才能完成那不是因为公司人少活多干不过来么？？公司不知道招人还说员工不努力不上进了？还能要点儿脸么！', '人永远都要懂得自己话说出来有些人会认为正确有些人会认为错误路有人是走别人的路有人为了生存会踏破铁鞋千万双走出一条新路但有人亦会连路都不想走总是想着别人的成功与他们有关别人的成功就要关照他们工作有选择的权利但时间是没有选择的每天就二十四小时人的生存适合才精彩', '中国特色社会资本主义', '周末愉快明天是周一', '只要钱到位我接受996拿了加班费还吐槽996的人去855的公司上班就行又没人强求你一定要在996公司上班', '二三线也都是常态了虽然说是自愿但直属领导还是强制加班', '只赞同一句:我们要听的进不中听的话', '屁股决定脑袋阿里人也不见得996就快乐吧也不见得公司成功自己就成功了吧', '说一句冒天下之大不韪的话部分抵制996或者非8小时工作制的人在工作中找不到乐趣8小时之外的时间都在磨洋工熬时间马老师提出来一个观点8小时之外的时间可以拿来自己思考复盘我很赞同我也反感为了加班而加班的公司和员工怎么处理24小时看自己吧找到自己认为对的事然后就去做吧', '为什么要理性讨论这个违法的事情？难道要理性讨论该不该抢劫吗？996不就是抢劫吗？', ':马总您好中国每年都有很多儿童因意外导致头部受伤甚至死亡我们设计了一款新型儿童防摔防撞帽用于保护1到5岁儿童的头部安全希望能够得到您的支持让全天下所有的孩子都能得到最好的保护', '在商家里不管是谁都以利益为首要说再多都是为自己的利益显得更好看罢了', '马老师还是和绝大多数企业家一样把996工作制的讨论和个人理想奋斗情结杂糅在一起为什么就不能单纯讨论一下996工作制本身这个时候别把某个群体代表全部上班族请把我们每个人都看作想要朝九晚五的平凡人谢谢您', '想工作的人自然会工作', '参考下你996得到的阿里的股票必然选择996啊不是谁的时间都有企业家愿意来买的还是得认清自己究竟几斤几两才行', '我发现很多骂声都是没看懂马云的意思其实就一句话一分耕耘一分收获别人没有说必须996而是在说其实很多人996前提是热爱事业愿意996别人也没说要天天996你该陪家人该聚会朋友的时候你照样可以去这是你的个人如何平衡工作与生活的问题每个人都有个人观点看你怎么去理解', '公然鼓吹996你代表的是资方既然你觉得自己伟大为什么不做一些真正伟大的事情改变劳资分配真正的推进社会制度进步？', '996？周末愉快？这是你自己说的怎么感觉怪怪的？', '哪有这么多热爱变成工作让你去找啊', '累不累还是和心情有很大关系什么时候感到是幸福的才是最轻松的时候', '我们可以主动选择996甚至24247但是却不能把996作为常态至少对于绝大多数人来说996不该成为常态这就像是考试成绩60及格9077优秀老师可以要求大家至少做到及格但是不能指望人人优秀达到60是对我们的基本要求但是达到9077则更多是我们的个人选择', '不要总是谈理想谈情怀请问法律放在那是摆设好看的吗？？？', '那些妄图通过996加班获利的公司', '：马总您好中国每年都有很多儿童因意外导致头部受伤甚至死亡我们设计了一款新型儿童防摔防撞帽用于保护1到5岁儿童的头部安全希望能够得到您的支持让全天下所有的孩子都能得到最好的保护', '马爸爸是觉得所有人都是为了热爱而工作所以996因为热爱而不觉得累但是现实里90都是为了生存而工作周而复始的工作没有带给他们热爱所以996让人很难受', '我看很多人也说到应该给男性放同样的产假', '我之前说了：我不为996辩护我向奋者致敬每个人都有选择自己工作生活方式的权利选择轻轻松松的工作方式不愿意付出超人努力也无可厚非但你也体会不到奋斗带来的幸福和回报也有很多人奋斗了努力了但依然没有回报命运确实很折磨人努力也许不一定会成功但不努力是肯定不会成功', '马老师我觉得你还是没明白什么是正确什么是不正确不要替我们去定义正确现在声讨九九六本来就是回归最简单的正确正常人都不想996你以为都是圣人啊就知道奉献不需要陪家人', '请问您员工的梦想是什么', '敢问您是从哪里得知996的多数人是为了梦想？做过一丝调查吗？？？', '差评！996不等于不奋斗作为社会公信者你应该给予普通人更多尊重和选择权而不是假仁假意不谈代价的奋斗他们是员工不是创业工作的目的就只是活着你想培养他们做老板那请问阿里这么多员工最后有几个成了像你一样的人百分率多少？', '哈哈哈哈马爸爸周末快乐', '艺术家科学家运动员官员政治家跟写程序一样？他们10个小时6个小时在休息吧quot;请问程序员呢？脑力跟体力混为一谈您是只看到了他们创造的价值吧', '说实在你说的所有人都懂所以很多余', '我倒是希望还是学生', '很多企业给965的钱做996的活', '说的对我只是个普通员工做的事机械单调何来充实一说何来奋斗一说我要重生只有业余时间才有时间来弄我上班不停地做重复机械的事不遵守劳动法说得那么清新脱俗偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '您的特征也就清晰明了了:超喜欢奋斗拿半小时没工作就浑身难受最喜欢过一天睡六小时一睁眼就能工作的生活压抑自我老板赏你工作赐你工资让你生存你感恩戴德涕泗横流的表示永远不忘老板恩情估计在家跟父母不如此一心扑在工作上的你一年也见不到父母两次必定是父慈子孝家庭和睦', '别胡说这叫中国特色社会主义', '我就想问问你们公司有没有按照劳动法正常给员工付加班工资如果没有你这么说全中国员工都接受不了你的说法如果有全网公布下给其他企业做个榜样这才是给中国员工真正的福报', '普通员工的996不是在为了自己实现梦想奋斗而是为了资本家实现企业梦生活有很多无奈不可能每个人做的都是自己喜欢的工作所以人还需要有生活', '我国早就有预定25休工作日了你现在还大谈坚守996我们国家政府有宽容的态度你也别太狂你很成功你的想法和政府宽容开放的态度也改变了人民的生活方式但是每天一味地工作再好的生活哪有时间去享受？美好的生活与那些996工作制的人们有什么关系呢？', '主要是实体经济经营成本高和社会福利制度不完善引起的如果社会福利制度完善你看谁敢996', '只要有合理的回报我当然愿意奋斗', '首先我是955不代表不热爱工作；其次工作和生活应分开我热爱工作但应有足够的时间去热爱生活和维系家庭您如果有来生不是要选择家庭吗？007为国为民是塔尖的少数人不从适宜大众的实际出发的类比那叫偷换概念最后快乐工作和认真生活并行很棒但不谈薪酬空谈理想与热爱的966那叫白嫖', '我相信这是马老师真实的感受有争议就有进步', '没有划等号只不过说每个人无论在这个社会学识如何都有他自己追求自己喜欢和热爱东西的权利追求是平等的在你自身还没有羽翼丰满但内心很膨胀的时候恰好这个时候自己遇到的境遇和领导都不是让自己很顺心的话你要问问自己的心你自己到底想做什么样的选择以及你要为这个选择需要付出什么', '生活工作平衡懂不懂难道你就一辈子没父母没小孩不需要照顾咯？', '既然如此何必制定996让想奋斗的人去奋斗就好了啊人家自愿007和企业制定996是两回事儿吧', '你想让年轻人面对未来现在年轻人压力本来就大这样算来一年才休息多少天还要陪父母陪孩子更何况是付出和回报不对等的呢你这是在逼他们面对压力和疲惫', '你这话就有问题奋斗归奋斗但是奋斗不等于加班而且加班不等于脱颖而出<', '法律不是关键？好大的胆子', '就算喜欢上了就有必要996吗', '996不是简单的加班但就是加班毫无疑问我愿意牺牲自己的时间去996自然无可厚非但这绝不值得被推崇绝不值得作为一种企业崇尚的奋斗理念吧非要把996当成奋斗相当于把工作时长当做评价标准这样的评价标准难道就是您所说快乐工作认真生活！我想问那么生活呢？', '996出不来101年的公司自愿996才行', '马先生你好首先我很赞同这种996等为什么?我们要从事物的外表看本质但是更为重要的是为创业者提供自己996时间的这种人是非常对的如果工作人员不能要求自己996那么他肯定不热爱自己的工作如果热爱自己的工作你不要说什么他会自动加班这样积极性人员非常容易获得成功', '2:女性健康受影响传宗接代的任务完成率低下影响整个社会的健康发展出生率下降老龄化趋势越来越明显社会劳动力越来越弱这是一个死循环到时候要求更多的劳动时间去弥补这个缺口724h是不是也不够了3:男性长期熬夜也不利于健康也是影响怀孕的一个因素', '要知道世界上绝大多数人不是靠精神世界的理想化活着他们上班就是为了赚钱你给普通人设定那么高的一个人生信仰而我们不是为工作而活着的好吗虽然我一直在淘宝剁手十多年但是听到马爸爸这么说掉粉了', '建筑行业10年前左右我们公司是一星期6天班几乎本地所有私企都是这样后来董事长开会希望我们能更好的照顾家庭不能只有工作我们变成了5天工作日当然加班时候也很多但是我们的董事长是感谢到了你们这里就变成了理所当然引以为荣', '请关爱女性！！我发表一下意见996工作制度对女性的影响1:现在10的女性不孕各种原因主要就是不规律生活不健康的饮食不锻炼身体如果女性也996那就意味着9:00下班后还要宵夜睡觉时间12:00之后现在通勤时间越来越长12:00能到家已经不错了', '我觉得如果付出与回报成正比的话管他几几几呢因为这样至少有人愿意去做！现在大家反感的是我的付出与回报不成正比再有一腔热血我拿不到该有的回报有啥用！', '喷楼主的很多明显就是资本家啊还真不是一个阶层的', '被强制的996和自愿的996是两个概念年轻人奋斗努力是应该的但是不代表必须以996的方式来实现996也不是唯一方式作为年轻人我愿意努力奋斗如果有需要我愿意996甚至是007但是我不愿996成为生活的一种常态再好的初衷也要留给员工选择的权利强制996不如想想怎么调动主观能动性一点拙见', '人类的进步是学会使用工具提升效率而不是无休止的加班!我们要淘汰996提高效率让每个人在下班后可以有时间做喜欢自己的事当然也包括很多热爱事业的继续工作者!但如果企业通过各种套路比如:年终奖评判需要考虑加班时间加班补贴丰厚加班到几点有班车!变相的鼓励加班', '跟奋斗在温饱线上的员工谈情怀可我们只想吃饱饭', '终究还是个暴发户成不了企业家一个企业在发展的过程肯定都会有一个野蛮式发展的过程但到了稳定的时候没有企业文化没有社会责任感终究成为不了百年企业终究会倒闭在一个国家的发展中成就了一些人而这些人在国家的某些政策原因中成功了就更应该有社会责任感更趋于成熟公平', '是不是飘了？作为一个有影响力の人这么说是会带动很多企业争相效仿的剩余时间被压榨到极限人就没有了创造力想象力世界就是你们现在的高端人群的你想这样吗？', '请别和打工仔谈理想谈钱更实质点', '回复这个原博说了没个人的看法不一样是可以理解的', '马爸爸您怎么又在说正确的废话如果我热爱一项事业我007还来不及呢但那也只针对我自己的事业啊如果您要求工人们对您的事业全力投入岂不是赤裸裸的绑架？', '马老师哪里每个人都有那些情怀这世界大部分人工作只是为了活着活得更好你说的那些真心喜欢工作的人都属于精英精英就是愿意努力带动世界前进的他们也不会介意大部分的人都是被动及懒散的', '不要偷换概念你举例的那些人是自愿的是为自己奋斗的你凭什么让劳动者把全部的人生都奉献给你成就你的人生这和你只是雇佣与被雇佣的关系讲什么可笑的情怀人家不在你这996不代表人家在家里不能干一些自己喜欢的事情为自己的理想奋斗', '马云要为他自己的言行负责', '现在房贷车贷压力过大会有很多年轻人忍受996等996成为一种社会现象你能一辈子996吗？到那时候996就没有加班费了免费的你还觉得是件好事吗？我们不能妥协', '这评论速度估计很快就有人来澄清了', '打江山容易守江山难', '你有钱你说的对再说我也真的没有资格做996的工作[I]', '说的也不无道理要是自己喜欢的工作确实不会觉得996有问题甚至你会自愿去坐但能让员工自愿的公司太少了大部分都是剥削为主我以前的公司就是加班没有加班费还不给调休搁谁谁都不愿意但是现在做的自己喜欢的每天都不觉得累', '他如果如他自己所言现在应该是个成功的教师而不是企业家', '我没上过一天班所以应该没什么发言权但也有一些自己的看法我觉得996不是规则而是选择自己真正想要什么很重要有足够的能力做相对应的事你可以一天只上一小时班或者不上班但你为什么可以所以很多人声讨资本家那才是入了圈套要知道成人世界全是利益交换讨厌和无能为力真的不一样周末愉快[咖啡]', '我觉得随着时间随着中国发展法律的完善老龄化的严重和大家的意识也会越来越重视自身的作休时间～以后会越来越像现在的发达国家', '加班赚钱没毛病那是每个人的自由', '别说996了997我都能接受关键是您要我吗？', '首先我是955不代表不热爱工作；其次工作和生活应分开我热爱工作但应有足够的事情去热爱生活和维系家庭您如果有来生不是要选择家庭吗？007为国为民是塔尖的少数人不从适宜普通人的实际出发的类比那叫偷换概念最后快乐工作和认真生活并行很棒但不谈薪酬空谈理想与热爱的966那叫白嫖', '我在想说996不好的人应该就是那些工作上没什么能力已经没什么盼头的人吧否则现在中国的社会来说更需要996特别是经济落后的地区我们唯一希望的就是可以多工作即使我们没能享受天伦之乐但我们为下一代的人创造了更好的条件远光放长远点！', '跟我扯热爱工作上老下小的允许我选择我热爱的工作么', '为国家为民族而奋斗的人受人崇敬为企业奋斗的人也可以说是为国家发展添砖加瓦但是最直接受益人是企业金字塔顶层的人', '程序员什么互联网产品运营不就是新世纪的工人吗？工人越努力生产的价值越高资本家越有钱越剥削工人哈哈哈', '996强制你去执行被逼着不得不这样现在大多企业就是这样状态作为企业家当然有热情的投入事业因为回报很大007我看都没问题', '一个劳动者成为资本家之后的蜕变', '观点中肯切实', '为什么奋斗是996不要把努力和工作时长对等请问一个人除了工作时间几乎没有额外的时间来提升自己拿什么来奋斗？难道工作时间越长就越能成功？大多数人都是被市场支配不得已而而为之谁不愿意享受生活？', '有很多人提议给妇女提供各种职场福利听着很对造成的后果就是女性求职越来越难所以不是貌似正确的话就是正确的', '在996的话题大谈奋斗怕不是偷换概念了吧？996什么时候跟奋斗划上等号了？退一万步来说哪怕单谈奋斗吧奋斗要有值得奋斗的动力要有值得奋斗的方向奋斗还可以有多种体现形式一切抛开这些前提谈的奋斗都是耍流氓', '我觉得中国百分之八十的人都没在自己喜欢的职业岗位上甚至还有很多还不知道自己喜欢的是什么的人有很多你让他们接受996这可能吗除非创业我有喜欢的事愿意把时间都投入进去', '你说找自己喜欢的事情作为工作可是一百个人里面也不知道有没有十个是真的喜欢他现在做的工作谁都是通过去做不喜欢做的事得到的报酬或者条件再去做自己喜欢做的事简单来说就是需要钱还有就是996大部分都不会给加班费世界上没多少个你', '你自己也说了每个人对成功定义也不一样但你又把夜以继日的工作赋予道德感好像我们都是没有理想的废柴一样这个世界绝大多数都是普通人我们工作也努力但不想让工作占据生活的全部我们想要健康的身体我们想要陪伴家人我们只想在凉爽的夏夜和三两好友喝着啤酒撸串侃大山', '满口仁义道德实际两字是吃人！', '1普通人奋斗的意义和方向就是为了生活得更好养儿育女过得体面没有那么多的大理想房价够高了2目前996下也不是所有企业都有加班工资先有这点再谈其他的3普通员工不能等同于科学家政治家4普通员工的幸福就是工作之外能有自己的时间和爱好5不提倡996国之栋梁也不会因此就没了', '福利到位也没什么人说嘴的', '您可知道有多少无良老板拿着您的文章给员工看没有加班工资没有补贴吃员工996的人血馒头', '首先如果能找到自己热爱的工作997都没问题但是自己的工作正是自己的兴趣爱好这样的很少中国大多数的人工作与兴趣无关只是想单纯的工作赚钱难道必须要强迫自己对超市收银酒店保洁电话客服感兴趣吗请马老板不要再大谈奋斗理想了好吗', '屁股决定脑袋虽然有李国庆那种旗帜鲜明反对996的资本家但是更多的却是冠以奋斗热爱等词汇来为一个法律都不允许的事情做辩护真的是应了那句话:没有背叛阶级的阶级', '这次我是赞同的时间是公平的你怎么对待时间时间就如何对待你优秀的成功的人毕竟少数不成功的人是绝大多数这里的网民也不代表全体人类不必介意历史自有公论！', '你有钱你说得对', '阿里巴巴这种一流公司实行996那么为他们提供服务的下游企业有业务合作的二流三流公司就必须配合他们的工作时间一起执行996而在这些下游企业里工作的员工只能拿着微薄的工资被迫996连加班费都拿不到更不可能享受一流公司所谓的个人提升成长的福利他们别无选择才是最可怜的！', '看了很憋屈又语言匮乏不知道怎么组织来反驳你看到别人都写得那么好我表示很赞同所以我只骂你一句：哼真是神经病！', '我觉得你说的特别好！点赞完事', '996只是适合金字塔尖的人至于裹挟996的只是想自己的地基更加厚重罢了', '就我们这个小家庭来说我老公正在创业阶段他哪怕是997他也是干劲十足热爱他的工作的而我966却是过着打卡上班期待假期期待下班可我也没有影响到我的工作质量只不过心情却是压抑的不谈什么对工作的热爱现在有了孩子别说几几几辞职在家带孩子一个人就手忙脚乱还扯出来了抑郁症没什么好谈的话题', '愿您天天过高三的生活谢谢', '好的希望你招得到人哦不愿意长期996或者007的人可能已经成为赚钱的机器了因为他们根本就没有了生活的时间', '对啊快乐也不只是来源于奋斗一天到晚累的要死快乐不起来<', '不996=不奋斗？996=为自己的事业奋斗？而不是为资本家的事业奋斗？', '一位大佬公然对法律的漠视和贱踏这是不可取的！虽然中国的法律很少有尊严可言谢谢！', '马云下面这些人可真酸你们只想拿着996的工资享受952的待遇住二环以里孩子双国籍说白了一个值得你996和007的工作必然会给予你丰富的回报就像乔布斯比尔盖茨的成功都是不可说的原因上了常青藤但是他的拼搏与远见也不是不可说给予他们的即便没有不可说也不能阻止他们成为历史', '我们应该考虑的是工作效率高时间短有的人用半天的时间P张图有的人一小时就搞定同样的图应该效率而不是一味地抛弃所有属于个人的时间', '来中国的黑绿到是不少中国对亚非拉第三世界吸引力是挺大的', '我要965然后可以去选择要不要加班挣更多的钱我喜欢劳逸结合而不喜欢过劳工作来消耗我的工作热情有问题吗？他有本事就在美国分部实行他的996再说这些话吧给其他企业带头剥削员工有什么好说的呢？', '旱的旱死涝的涝死有脑子的都自己创业了给别人打工的都能力小要求多我只想知道996多出来的加班时间给不给工资如果给我支持如果不给那拜拜', '年轻奋斗不能说是错的但是996缺失人情味我现在是服务性行业一到节假日就觉得自己六亲不认我选择了这个职业我就尊重它可心里对家庭很亏欠成年人有太多需要负责任的义务', '996才算奋斗？我笑了还艺术家科学家都扯出来了？拿他们搞创作和普通上班族做比较是专门来搞笑的么', '现在做的工作都是为了以后能有自己的店和事业马老师期待你的回复和鼓励', '马云就知道BB', '别谈了你站在财富高地你站在权利高地不意味着你可以站在道德高地去教化其他人', '我很乐意996因为我们无时无刻都在上班', '欧美人富裕了有闲了去探险航海野外考察仰望星空哲学思考相对论东亚人富裕了有闲了盘珠子搓串子明清家具陈年老茶焚香风水八字', '幸福是为自己奋斗出来的不是为别人奋斗出来的', '马老师您好！我认为如果个人理想和集体理想处于同一轨道即使是007也是没有错的但是身为一名公司职员有权力在公司制度下并根据劳动法规定选择自己的工作时长如果不可只能以薪酬的方式予以补偿更重要的是年轻人也确实应该为理想而奋斗但是奋斗这个词不应仅仅体现在工作时间', '尊重劳动法', '即使特别热爱工作也不能996因为这是违法的这个问题很明显被偷换概念了应该把时间分为工作时间和非工作时间工作时间一点都不能延长因为这是法律规定的至于人家下班了爱工作还是爱玩手机人家自己决定总得来说就是可以885＋1说996一定没[马头]', '看大家都在喷你我就放心了想把民众的智商按在地上摩擦？', '说到底平台很重要一个能实现个人价值的平台那么能在他的平台996是福报这话没错可是996的很大部份人的工作平台是固定的死工资公司盈利分红奖励员工是沾不上边却要员工像买身奴一样工作', '回复所以说要找到喜欢做的事', '我羡慕996因为我没有996的工作多年来都是自己', '对于那些做流水线的两班倒农民工来说996确实谈得上有福气了不是每个人都有机会996的', '首先我敬佩马老师敢于表达自己的态度重新让人们的目光聚集到了这个点上不像有关部门屁都不敢放一个优秀的企业家科学家政治家确实都不止996但没有哪个优秀的人是把自己的时间都绑在一张办公桌上的！', '人人都是阿里员工？你这和马爸爸差的远呢还帮他说话一点逻辑都没有', '和员工谈情怀谈理想的老板都是耍流氓这句话是谁说的？', '要是全中国回到解放前了饭都没得吃的时候就不会有那么多人闲的蛋疼来这儿评论了人一旦太安逸了就会皮痒痒找找茬儿搞搞事儿个人也好家庭也好公司也好国家也好自身不强大就要被人欺不强大到时候国家都被打了还谈啥幸福！年轻不努力老大徒伤悲其实事业跟生活是可以兼得的', '难道你真的没有思考过如果按你说的有理想的人都去996了那他们的家人都不需要陪伴吗难道把工作作为做人的重心现在值得提倡了吗996还有几个小时的时间可以去做自己应该和真心想做的事情呢？做人真难', '结论和讨论同等重要', '你知不知道很多人拿着你那些理论做传销之前做自己现在996', '马爸爸也开始转型了只能说人无完人大众对于名人的了解只是片面的', '事实上大部分工作只是为了生活谋生没有那么多的理想抱负奋斗只是为了活着', '大部分人都是学个技能找个工作养家糊口这里的重点是家庭个人真正热爱的东西没几个人找得到随大流是大部分人能找到自己热爱的还要有条件去做这是两道门槛过滤掉了90以上的人所以别以为您公司里的都是因为热爱只是技能而已我不参加996能代表我就不热爱这个工作吗我参加996就代表是热爱吗', '明明写说的挺好的又没有袒护996只是说了另一种工作方式但是很多人就不看字开口就喷996是剥削是煎熬因为你只工作5分你也最多是5分的人生马云的意思是如果你努力工作10分可以成就更高的人生价值成为更优秀的人这个理论没错很多人字都不看就喷', '所以这文章最早就是内部分享并不是对外公开的所以你可以理解是针对阿里人的但是坏在被公开我的立场当然也是反对996只是说明在阿里很多时候真的要加班时差只是我举例双11为了让大家愉快剁手之前几个月也都是加班压测也都是熬夜通宵但这又怎么办总不能白天压测吧', '买下8小时的时间后还要求你热爱并免费且主动地奉献8小时以外的时间不停画饼大概觉得人人都是阿Q可以精神胜利吧', '如果只是一个平凡人不一定要成功赚大钱只是想工作日做好自己的工作努力有点小突破加薪升职然后该到下班时候就回家陪陪家人孩子周末有点自己的时间或者陪家人来个春游？非得来什么996然后因为要赚多点钱或者大家都996了而被迫选择996？难过生活不易', '基层公务员表示晚上加班和周末加班是常态当然不是普遍的只是几个人的生活<', '对于很多人来说加班就是做些工作时间不喝水不上厕所也做不完的一般事务！企业为了压缩成本而已！', '感觉成功人士最让人羡慕的不是他们成功了是他们干了自己喜欢干的事情人能找到喜欢干的事情并且一直干下去真的很幸运就像是找到自己喜欢的人一样太难了', '找到喜欢的事不存在996可以热爱工作但是我们同时热爱生活热爱并不一定是全部想想你失去了什么你身为创业者丧失了很多与家庭美好的生活失去了你的原有时光当然你的付出有了回报现在你可以尽情享受你在企业经营成功上之外的乐趣但是我们呢整天被工作塞满', '道理对谁都想这样供大于求就是症结所在多少人等着去996呢所以抱怨解决不了问题', '不像某蜂便利店为了节约成本从不限制上班时间只要到晚上十点半就能滴滴回家有晚餐到现在一天必须上满十二小时才能打车上满十小时才能有晚饭券才能七点吃饭', '您说的是996这样的工作态度大家理解的大概是996这样的生存方式', '哈哈哈哈哈哈哈哈都让他们聪明完了', '是非长短无尽撸起袖子前进时间碾过红尘岁月流金滚滚多一点包容敬畏少一些责难质询听到什么看到什么若都能先去伪存真扪心自问静默走心那才是真正的quot;和谐文明quot;！马老师', '你说的很多可是我们吃瓜群众不认同', '既然你这么喜欢建议你24247为你的事业奋斗终身！', '法律并不是关键？那社会还要法律干嘛？', '现如今有能力人可以不选择996但是演变到最后当所有企业都变996了你还有的选吗？你换锤子', '还有这个社会不是每个人的生存环境都有时间有机会有能力去做自己喜欢又热爱的事去选择去尝试中规中矩生活以外的东西', '作为生活在北京在996的公司待过的人我周围不乏那些热爱自己工作的人但是真的完全没有生活！！！天天对着电脑吃着外卖透支身体后来老板叫我要11116果断辞职虽然我很热爱那份工作但是我估计身体做不到然后我现在的工作955我有时间生活是真的享受生活工资低但是我很快乐！', '我热爱工作可是我也热爱生活如果我是老板996我得到的回报很多我的家人也能过上很好的生活但是我只是普通员工996只是牺牲了我很多的生活时间人生在世不是只有工作的还有家人朋友规定的工作时间已经是合理的了难道人过一辈子都是一直在工作嘛？那还有什么意义', '记得以前的企业每天工作7小时周六补5个小时达到每周40小时好不容易争取到955双休制度现在996一周工作70小时时代倒退吗？当然说996到了9点你并不会走你问问阿里上班的是不是到1112点甚至更晚！等00后扛大旗的时候要100小时吗？', '很简单的道理企业员工和企业之间只是一个雇佣关系我一天只卖给你8小时你拿8小时的钱买我12个小时你真会做生意再说我一天只愿卖给你8小时多了身体吃不消别罐鸡汤了马先生', '支持马爸爸为热爱的事业996是幸福的事情', '老板就喜欢你这样的人多一点然后他就可以推行007了', '马老师我对工作抱有非常大的热情也很爱工作你愿意给双倍工资吗？', '赞同马老师', '如果我是你公司的我接受996就这么简单', '提到的那些因为热爱一直坚持996的人基本都满足了一个前提条件赚的钱打到了自己满意的层面才会在资本得到满足的情况下进一步追求精神层面的满足所有人都会这样的可现状是大部分人资本都还没有满足谈什么精神层面呢没有人可以靠热爱活着包括谈到的那些热爱工作的996的人们', '这真的是个笑话如果你当时热爱当老师和这个职业996我相信没今天的马云！', '现在的年轻人聪明了没人听您忽悠了', '两篇谈996都是很好的论证有效性分析素材啊通篇都是混淆核心概念强加因果非黑即白等', '我一直觉得[马头]总是个很聪明的人这次在这个节骨眼上突然出来发长文总觉得有点不对劲啊', '『理性讨论比结论更重要』可拉倒吧这个项目发起的结论之一就是要求对标劳动法你现在跟我说结论不重要『关于996对不对法律自有规定摆在那里』所以摆在那里是用来看的吗', '看不懂还是我说的外语？我反对996我反对是楼主这种人话都看不懂您在这和我说啥呢？我还算剥削的资本家？自己没实力混日子等死对号入座了？外企500强不需要996您进的去么？门槛985211硕士博士有那个时间多提升一下自己然后干955的大环境就这样你怎么办？', '那么请问你您加班有加班费拿吗年假怎么算？年终奖有提高吗？如果有就请你闭嘴抛开阿里大多数公司都让员工996拿着855的钱员工福利不到位工资不到位请问这种放弃什么？负责什么？别站着说话不腰疼不了解民情在这夸夸其谈老百姓不吃这一套！！！', '我觉得马云说的没错大多数人骂他是因为理想不一样有一部分人的理想就是有个幸福的家庭所以他不接受996996就是破坏他的幸福而对于事业努力奋斗的人996不算什么', '为自己未来奋斗的996和为资本家做嫁衣的996可并不一样人生本来就不公平但有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时96做自己想做的事花自己想花的时间每个人都有自己的选择权', '您都对钱不在乎了最大的烦恼就是创建了阿里巴巴您现在说这些不觉得很扯吗？还巴拉巴拉不想成为首富稀释了那么多股份可还是首富作为公众人物很多人把你当作偶像你的言行举止思维方式很多人模仿您可长点心吧！别人爱怎么活怎么活', '讲真话是个很讨巧的概念但是这个社会永远都需要正确的话尤其成功如您比任何人都要清楚成功的不可复制性运气是个什么东西也许人家社会政治正确的话太多但我们是恰恰相反风气之头难道不是马先生一二么？', '承认自己的观点不对就这么难吗', '还是希望阿里巴巴京东这种大公司不要开这种先河让小公司去效仿很多人过的平凡的日子下班回家能陪陪老婆孩子这样一来会人才两空', '而且造就今天廉价劳动力的是人口基数太大了我们是发展中国家你要是生活在发达国家人口少你也能获得同等待遇当然了谁告诉你欧洲4点下班真4点下班你怎么不移民啊kkk<', '资本家的钱包鼓起来了就来这里谈热爱我们热爱生活热爱家人朋友热爱工作带给我们的回报大多数努力工作不过是想让生活变得更好而并非热爱工作本身难道不热爱自己工作的人就都要被淘汰么', '人的能力有高低追求有不同高追求又理性的人会自觉或不自觉地选择甚至强度高于996的方式但大多数人都是一般人单纯延长劳动时间未必能有理想效果真是一个涉及法学经济学管理学甚至涉及到哲学的复杂问题祝大家各得其所吧040404', '努力为自己奋斗和努力为企业奋斗是两回事情话可以真实虽不正确但事儿要往正确良性方向去努力如果洗脑到大家都接受996那有一天也许就会集体强制996因为辞职后很难再有一家不是996的公司企业主也不怕你辞职工作确实需要可以短期有额外补偿的996但不该是常态', '我觉得有一句话是我之前就体会到的那就是我和工作就是恋人关系无论同事领导品行如何我只知道我喜欢这份工作因为工作让我变得更自信给我比同龄人更好得生活让我觉得自己未来可期', '你跟老板谈薪酬老板和你谈理想996在设计行业真的很正常虽然不喜欢但无可厚非得接受毕竟还是要吃饭生活', '大众阅读理解水平这么低了热门评论都是些什么真的多花点时间看书是好的', '还是对马总的话持保留态度因为并不是所有的企业都能保证员工劳有所得很多人是在很小的个人企业工作这些公司喜欢让员工为了工作放弃一切所谓的洗脑式工作方式大家为了混口饭吃不得不那样去做换来的可能只是一些虚假的获得感', '如此想那就选择辞职自己创业你在什么岗位都有机会提升自己心态和思考角度很重要自己的选择的又充满抱怨什么时候才能过得轻松快乐？', '955就是不努力？996就是努力？这逻辑真强你的996多创造出来利益不归你996也就单身那会你能干的动到了35直接炒了你因为你上有老下有小身体机能下降过劳的后遗症病发你以为啥叫996icu啊傻我当老板巴不得你一天24小时给我干活不够时间就是不努力', '企业负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？', '活着不光是为了自己是为了生活生活包括很多家人自己朋友工作亲人各种事情如果每个人都是996呆在公司那么大家几乎只和同事交流了怎么有时间出去消费怎么有时间去做更多的兴趣的事怎么照顾孩子祖国的花朵和栋梁不得饿死家里了吗怎么促进国家经济发展', '天天几乎放假没感觉选择什么样的职业取定你以后的生活路向初中毕业的路过能赚钱才是王道父母含辛茹苦的有机会供你上大学到毕业前你还是没正确走好哪条好赚钱的职业道路？被企业安排上那么久的班能怪谁？', '明明知道的结论是违法且不人道还要讨论过程讨论什么啊？', '美国硅谷的伟大是靠996来堆砌的吗？这只能说明中国企业家的盘剥和无能', '借知乎答主一句话既然如此法律又算得了什么呢？毕竟在奉献面前谈劳动法就太伤感情了', '向来敬重马老师为人我一直以为马老师是乔峰结果马老师是慕容复', '马云老师世界只有一个马云很欣慰您能有足够的勇气讨论这件事996这件事本来就是员工和老板的矛盾引发出来的这是讨论996的基本点或者是背景您把基本点给忽略了没有考虑到基本点再说都是逻辑有误的其实您可以不必出来说这事市场自然会有它自有的规律', '马老师这篇文章写的很有感触实在不懂为什么大家理解不了这个意思', '996=努力？', '996是工作时间对打工仔来说奋斗不一定和工作时间长挂钩', '真的就是不热爱了多待一分钟都是煎熬所以得找到自己的定位确认这是值得去付出的一旦热爱起来996算什么呢？因为热爱所以超越！', '996是搞出不来101年得的公司的自愿996才行', '存在即合理要是不合理的话以后迟早会消亡的！', '为了养活家人和提高生活质量而工作的人难道就不值得被尊重了吗？', '你有钱你说的都对马云：今天中国BAT这些公司能够996我认为是我们这些人修来的福报听众席一片寂静突然有人在后排嘟哝了一声：那我们怎么办？苏联笑话迟到但是不会缺席', '你先别上升的其他的劳动者我们先把自己过明白再说别人吧因为有的时候人微言轻现在我们都是弟中弟', '马云是一个非常聪明的将军自己手下的兵可能百分之九十为你独尊在用自己的打仗方式拉拢认可你的决策可能就难了～', '个人认为工作对于像我这种年轻人就只是为了赚钱的一种途径进了一家公司工作并不是因为这家公司多有前途能为自己提升多少能力我觉得都不重要人生活我觉得除了让自己快乐就行了我不需要什么宏图大志工资能让我生活我也不奢求什么一大把钱花不完自己快乐就行', '你知道你公司有个叫口碑的吗？每周六加班你知道吗？', '等你成熟了就知道我的意思了', '996可以啊除了国家规定的正常工作时间外多余出来的工作时间要给员工加班费而且要不要加班加多长时间要员工自己说了算', '也许马老师的意思只有自己明白有些东西说不清道不明支持马老师', '马老师您是站在成功者或者渴望成功的人角度谈问题但关键普通劳动者占了99希望你您能理解他们的诉求和生活模式他们的幸福感来源公民社会不需要英雄杰出的领袖也必然是把家庭放在工作之先的', '还不都是老板和那些有股份的高管？他们再努力公司能让他们干领导嘛？如果一个几千人的公司每个人都非常的努力工作都是996公司可能让他们都当领导高管嘛？努力是为了什么奋斗是为了什么？意义何在？', '从说出这句话的一刻希望马老板把名字前的前缀去掉或者改成资本家因为神圣乡村教师代言人这个称谓你已经担不起了', '你错了你作为国内企业的领头羊你得观点会有多少企业效仿到时候大家都说你看阿里巴巴你看马云都说了要奋斗我们还有什么资格不奋斗大家都996吧', '二那些愿意996的人甚至愿意9977X24的人都是公司老板和高管吧一个公司少则几十几百几千多则几万数十万人他们这么努力奋斗最后能得到什么？公司赚钱分红会给员工嘛？', '这一次终于解释清楚了', '但现实是:真正能做自己喜欢热爱的事情并以此为工作为谋生的工具养活自己和家人的人们又有多少？我们对工作可能并没有那么热爱和那么多的激情我们只是俗人只希望好好工作好好生活我们会因为加班时间过长而喊累会希望减少加班时长', '我只知道很多外企超出规定时间的工作都会算加班费的民营企业难得有', '坏B绝大多数人的生活都是没有也不该有你所谓的梦想的绝大多数的人需要的是正常的生活和合理的工作时间然而在你梦想的胡萝卜和996隐形规则的大棒下沉默的绝大多数人正常的生活被莫名牺牲掉成了实现你们丫梦想其实就是牟利道路上的炮灰', '你这就有点偷换概念了我喜欢的事物终究是我自己喜欢且愿意做且能给自己带来很大的收获获得精神上的满足；而你说的事业多半指的是像公司的存在就算我再喜欢钱大多都进了老板的口袋里于我本身有什么关系？身体垮了不说还是种精神折磨资本家就不要说些冠冕堂皇的为了大家好的话了', '自己说出来的话感觉玩儿大了自己又出来洗有用吗？还周末愉快你去你自己的公司看看有多少员工是在愉快的过周末？你现在最好的是闭上嘴做一个沉默的资本家就好了越描越黑！', '但是为事业奋斗的科学家不也是为单位打工吗？难道国有企业或者研究所的员工就比私营企业的员工好一个等级？', '社会分工的最终走向是为了个人自由全面发展你以为是这样的：生产力的提高分工到了极致个人就能跳出资本所设定的桎梏从而拥有更多闲暇实现自己然而现实还是这样的：996是我们修来的福报', '很多人的梦想就是做完自己该做的然后回家舒舒服服过自己的日子而太多不人道的要求已经把大家工作的积极性全消耗干净我们不想多伟大只是过好自己的人生就很不容易了', '转发送别！河南民警王涛不幸牺牲在工作岗位年仅31岁12日河南商丘民警王涛在侦破夏邑410杀人焚尸案过程中连续加班18小时牺牲在工作岗位年仅31岁王涛2012年参加工作先后侦办各类刑事案件330余起其中命案72起抓获各类犯罪嫌疑人410余人这也是996工作的结果', '所以你知道为啥裁员了吧偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '其实关键还在于阶层的不同马老师已经上升到了热爱和家国情怀而我们大部分人还都在为了生存努力出发点不同对于996这件事的理解肯定也就不同了大多数人只是普通工人阶级也没这么高的精神境界只想拿到法律法规的应得薪资而已', '瞎他妈定规则还自认为很励志看来这些年你到处演讲灌鸡汤真以为自己的话就是真理了', '马云996是在为他的企业奋斗而我996却是在为我的工资奋斗没股份没加班工资早9晚10～凌晨02正常6天特殊7天请问为了节省公司成本让员工免费加班合法吗让员工舍弃休息时间放弃生活没有回报人道吗！！！欧洲国家下午4点下班发展的比中国差吗！！！', '应该奋斗到24247', '不支持996就是不奋斗吗？', '不一定真的是热爱啊那种状况真的太理想化了至少现实生活中有很多就是没得选已经选择了这个方向的工作再抛开所有去谈理想就是不现实啊', '你有钱但是真的不代表你说的都是对的', '精致的利己主义者', '社会不是所有的热爱组成很多是无可奈何组成很多人是干着不喜欢的工作这些工作例如保洁环卫工人车间的搬运工一些电子厂的手工活等等如果都是奔着理想化的奋斗那这些工作谁来做？都知道哪些是好的哪些是热爱的例如我想去阿里但是没机会', '自愿的996和强迫的996您认为取决于奋斗者自身你被喷的原因是这些话从你嘴里说出来会让很多小公司跟风就变成制度！不接受就要离职！然后会发酵成社会风气明规则！我自己愿意奋斗别说99624个小时我愿意！但是您凭什么带领舆论引导大家996！我终于知道为什么说你满嘴跑火车！口从心出！资本家！', '很多理想与热爱在变成了工作了之后都不再是了', '从但字开始就实在看不下去了', '在喜欢的工作996都会消磨掉所有的热情', '一不要把国家事业与企业利润相提并论科学家是为中国的崛起运动员是为国家荣誉企业家呢？为了榨干员工？', '马老师我就直说了其实大家不想听你的大道理不想听你在这一遍遍重复的解释我们想要听的是你能给出解决方案来教教我们该怎么做？来教教企业该怎么做？来指导社会该怎么做？大家期待你做出行动能做出表率作用希望你能代表的是广大群众不是资本家不是管理者也不是所谓的成功者', '网友热议是因为不想996成为强迫的事情工作时间有长有短很正常可以选择长的工资高的短的安逸一点的每个人有自己的生活方式都没有错', '我觉得马云先管理管理淘宝的伪质品快递最后一公里快递只送到便利店只发短信提示不打电话提醒客户包裹的到来现在的人看短信的越来越少很多时候快递到了好几天我都不知', '驴啊你只有好好拉磨才能实现自己的人生价值呦', '归根结底还是钱的问题奋斗是很重要但要每天想着房贷车贷花呗借呗996再来个小3000的工资还是企业画画大饼能满足的吗？', '是啊阿里给的高在同行业里实行996也有人愿意心甘情愿但是本质并不是这啊！本质是是否该在该行业或所有行业的所有单位实行996更重要的是制度试探法律底线为资产阶级攫取利益这就是马云的发声所表达的一切', '没生病时总觉得疾病离自己很遥远病倒了才知道活着最重要的是什么多年熬夜加班吃外卖换来的钱不够医院看病的费用当初的拼搏进取如今都看来都成了贪欲在健康面前都变得一文不值钱够花就好能健康的活着和家人常伴这才是最大的幸福人要努力知进取但不应触碰健康红线疾病面前人人平等', '我喜欢996赞成997因为反正下班了也没啥事只能打游戏游戏还伤害身体所以感谢996全家啊！', '选择的自由很重要', '这个嘛站马云就是这个道理', '法律摆在那里对不对并不是关键？', '马克思肯定不会赞同你的观点', '我愿意996只要钱到位但问题中国到位了的好像只有几家外企吧', '欧美效率低然而伟大的公司都在欧美', '你当老师的时候有996考虑怎么教学生吗？', '主动奋斗和被动奋斗带来的效果肯定是不一样的科学家政府员工普通员工因为身兼重任主动奉献出自己的休息时间去钻研他们的努力甚至超过996请不要把所有人的努力都定义在996上毕竟并不是所有的人都愿意去奋斗', '996是反人类和人性！应该多考虑考虑家庭我们不反对社会进步但是反对用996践踏法律的行动来推动中国互联网的发张！', '应该是认真工作快乐生活吧', '聪明的老板从来只跟没钱的员工谈钱有钱的员工谈理想', '我会选择在正常上下班工作时间内给自己合理延迟下班时间毕竟思路一来灵感一到时挡也挡不住可是如果上头一句话不硬性规定但提倡996下面实施者为了讨好变成一定要996谁愿意？坐在办公室等下班？？？？傻咩？', '有地位的人说什么都是对的', '优秀如你', '愿意996的去不愿996的不去就是了哪那么多的事情', '首先说奋斗努力洒热血那是个人行为或者国家对我们的希望而不能拿来作为996这种恶劣行为的借口况且奋斗和996没关系不执行996就是没梦想没努力的人吗身为这么优秀和伟大的企业领导者说出这样的鸡汤势必引来无数老板和企业家效仿并拿来定哪来误解灌输给员工<', '生而为人劝你善良', '现在国家就需要这种公开辩论的氛围你开个好头', '再喜欢吃的菜天天吃谁都会吃腻再热爱的工作每天从早做到晚也会厌烦只有加班加点才叫奋斗吗？做热爱的事得每天加班吗？我们都是普通人不是社畜', '为什么欧美国家不用996却照样比中国企业强大？', '千万别给现在的人谈理想他们理想是上最少的班拿最多的钱', '马云老板的解释很企业甘于奉献与努力奋斗不是一种境界；个人价值企业价值和社会价值不能混为一谈；简言之国家规定的红线不能碰企业应该严格遵守并引导员工在自我奋斗与人生价值的平衡中实现快乐生活认真工作健康奋斗解释那么多不好吃难消化！', '996小心成不了马云还得个癌', '每个人背后都是一个家庭经常996是不要家庭了吗？不管家里人了吗？老人孩子怎么办你当然不用考虑因为你有钱可以请人做你知道大部分普通人都是需要花很多精力在家庭中的你文中的一句话应该改为认真工作快乐生活搞反了', '你可以去为国家奋斗没人拦着你', '咋说呢真的想去拼的人确实不会在乎996跟加班补贴但是也不是所有人都想拼他们想安安稳稳就好所以觉得都没错可能我是个销售没底薪的那种所以会有一种自己创业的感觉吧基本8点出门22点回家', '都996了周末能愉快么？！呵呵', '说得太好了', '赞同！！！！！', '希望政策给996公司的基本工资提高', '如果每个人都有钱就不会被动了恰恰是这种被动被资本家惦记上了', '崇尚奋斗不强制', '屁股决定脑袋资本就是嗜血的当996成为常态它就会要求你007美其名曰奋斗', '你说为了什么呢当然是为了将来找到的工作钱多事少离家近了？难道是为了整天996还没有加班费吗？你可真逗', '喔豁看来这碗鸡汤又馊了为国家奋斗的科研人员和给企业打工的员工两者工作的性质一样吗？不要扯什么两弹一星两弹一星时期倾全国之力保障科研人员工作生活条件请问你这一个企业有保障基本的劳动权益吗？为己利便要求千万普通家庭背负重担还敢说两弹一星神五飞天恬不知耻', '偷换概念把996==努力工作8小时工作的人也是努力工作努力生活的好嘛', '考虑到奋斗费了吗？', '赞同！', '我只相信985祝我2020考研成功！实在不行211也行！再次祝我考研成功！', '你咋这么优秀呢！哈哈哈', '觉得马老师应该考虑一下身为普通职工和追逐梦想的人的区别996之所以成为话题是因为这个是普通职工的996他们更多是为了生活而去工作996会让很多人失去陪伴家人的时间大家抵制的是强制996的这个行为', '首先明确一点:不论8小时还是996大家都是在努力完成工作不然讨论就没意义然后正常来说价值当然不止和工资挂钩还有家庭兴趣责任以及理想大家讨论的也是这个996压榨了其他的价值让大家只能将价值和工资挂钩也就是quot;付出回报工资给够quot;996的工作常态让普通员工何谈人生价值？', '努力而不成功的倒霉人和不努力而成功的运气人和他们的知识智商经历能力等人的内在因素没有任何联系对90的人来说正像图所表示那样知识智商经历能力等人的内在因素在成功中发挥的作用比较大而对于那些巨大成功的人这些因素的综合和正常人几乎相同但他们的运气却起着主', '一单旦开始公然996工资涨了社会物价肯定也会随之再涨', '人的幸福是自己觉得幸福我现在觉得陪伴家人享受人生更幸福', '可是多少人能够做自己喜欢的事呢？这个世界上普通的人更多一些更多的是为了生活而工作的人所以他们希望能够平衡好工作和生活不希望996他们希望在维持生活的同时有更多的时间陪伴家人热爱生活', '有几个人能找到自己热爱的事业啊有几个老板是真正在做事情啊马老师这话一出全中国的无良老板都会以是否主动996来判断员工是否有和他一样的所谓的理想进而看清谁和他一条心而那些有不一样的理想的年轻人就会被边缘化其实他们只是不会装而已其实他们只是和年轻时候的马云一样', '讲道理他说为自己喜欢的事业这点我赞同我喜欢的事别说996007我也愿意走了这行喜欢我就认栽这是我愿意付出生命的事业其他的观点不予置评', '马爸爸你写的这些都是建立在社会资源平等分配的基础上啊所有人996拿到的都是他们应得的工资吗如果大家996拿到的钱跟你一样多不会有人抱怨的他们都是自愿且勤奋的关键是现在的996就是资本家对劳动者的剥削勤劳程度和工资不成正比那为什么不可以正常8小时工作我自己分配奋斗时间呢？', '资本家有钱从不为家庭负担做考虑还在这里洗脑支持这位层主的观点', '能讲到重点吗？一直在逃避重点不说我们想知道的是付出了多少时间想应该有对等的回报说实话我们在乎的是996吗？重点是实行996的企业能不能给予到我们相等的薪资水平别谈什么热爱不热爱都是为了生活没人喜欢工作但是为了生活必须工作有相应的回报的话还有谁会埋怨这个？', '我觉得这些说的还是挺有道理的为我们喜欢的东西奋斗吧', '睿智言论', '真的可笑之极自愿成为996或007的人是愿意把所有时间贡献给重复劳动的工作呢还是愿意把这些时间分一部分给自我经营提升呢？这帮大佬都在偷欢概念把个人提升奋斗跟大佬自己的公司发展画上等号还试图洗脑呢商人的本质还是商人啊', '愿意干就干呗不愿意干就不干呗', '不知道你是不是看到广大人民群众在质疑你的党员身份才有如此言论想要合法996的资本家们强东是跟员工称兄道弟雷军强调给员工更多激励但这两位在你面前真是相形见绌简单粗暴的把政治家运动员企业家等的成功归功于996更绝的是居然还提到了两弹一星天这种觉悟服', '马云爸爸的话我还是相信的如果我的工资是6000或7000我也愿意996年轻就该磨炼现在1500的话我多一分钟也不想在那公司待', '十分赞同作为一个经常打黑工的初入职场的人有时候真的不计较能否有加班工资或者调休真的很想先把这份工作做好把这件事做好为此愿意牺牲个人娱乐时间同事觉得我没有必要觉得我很傻觉得这样黑工毫无意义要劝我生活和工作要分开但是我依然觉得这样做是我想做的', '仍旧是认为996的生活是在奋斗仍旧给人灌输错误的理念', '人家说了工作带来的喜悦和满足就是人生最大的幸福而没有找到让你自愿996的工作才是你觉得不幸福的原因', '今天的这一席话可能相对更表达了本意主线是鼓励年轻人要对未来梦想有所思考但也隐隐表达出身为一个企业家在资本方立场不能垮的卖命鼓励谢谢但我衷心祝愿的是我们每个年轻人都能多思考并去践行自己的梦想中国需要更多创新的真正好的有意义的事业或许大家将成为中国下一个商业新星', '马云是老板当然996刘强东还要81168呢老板的奋斗才有亿万回报京东上市给了刘强东36亿的股权激励小米上市给了雷军98亿的股权激励老板们当然热爱加班分分钟加班都是享受但员工呢？他又不是老板？哪来的动力呢？马云完全是在偷换概念', '可持续发展不坚持了吗所有人都996有没有加班费那是一回事另外的社会情况考虑过吗阿里可以发展成为帮员工生孩子哺育下一代吗一代又一代没有时间生儿育女创造那么多财富烧纸钱吗', '再牛逼的人物一旦成为靶子并且违法都是一样的结局法律总要拿点什么来祭旗所有人都曾经崇拜你所有人也曾经憎恨你', '如果现在给我一份可靠的工作996也是可以的', '你这是何不食肉糜？你知道绝大部份的劳动者光是为了日常生活付出的努力就已经比你口中要说的获取成长努力知识的初衷而说的努力要多了等到你工作之后作为一个受过高等教育的人来说你说的成长知识这类东西你能获取到也不得不获取可能过几年你会懂的你没资格批评别人不努力', '如果是我自己开的企业公司或者自己的科研成果什么的别说996就是一天24小时一年365天全年无休我也干的愿意干的高兴既然是给别人打工拿工资那肯定正常的生活休息业余爱好什么的都保证不了算什么就卖命给别人啊老板说话都是一套一套的为了自己利益可以理解但无法实施', '是我国的经济增长房股两市的调控决定了一切！', '如果我的员工和我说他要为了公司为了老板不停加班奋斗那我一定嚷这种人早点滚动因为一个人这辈子只可以为爱人为父母为家庭为子女奋斗老板和员工你付出时间我剥削时间在这基础上我给你工资腻继续付出时间但这都是有底线的那就是在家庭面前生命面前的底线', '一派胡言！996是奋斗的人生那是不是还要提倡6965？不提工作效率不提工资报酬不提法律规定大谈理想大谈鸡汤想看鸡汤网上搜一下一堆！你炖的鸡汤更好吃么？谁不知道要奋斗呢我爸我妈说的比你多多了？用你在这说这么有心不如关注一下最低时薪！劳工保护！净整些没用的！呸！', '996-普通家庭必须有人不工作-谁不工作？女人-女人回家多生多福-解决人口减少难题', '马云我想成为世界首富请问你给我平台吗', '我热爱这份工作可以996然而热爱并不等同于回报回报就是到后面拿到手的只有699', '但提出996的企业是真的有关心过员工吗？只是单纯的为了赶速度和进度这不就是纯粹的盘剥是什么？', '周末不愉快别人都在玩韭菜们都在上班能愉快的过周末有谁愿意去上班凭良心说话', '马云老师想表达的并非是劳动法996意义上的996是献给对工作对生活保持积极向上的奋斗者！快乐工作才能认真生活！', '如果是做自己喜欢的事996007都OK', '老板说的都是为公司奋斗为他们奋斗崇高的人应当为国家奋斗为全人类奋斗一般的人应当为自己为家庭而奋斗人活着就是一种奋斗', '马云先生的话中有两点是关键:1公司以降薪开除等手段强制996是违法且不人道的2年轻人为热爱的事业自愿奋斗奉献是值得鼓励和尊敬的所以如何让员工热爱自己所做的事业自愿去奋斗；还有当员工不愿996时公司能否给予他应得的待遇而不是像刘强东一样不认兄弟这才是问题的关键所在', '扯了这么多996的工作时间是至少60个小时而劳动法规定的是一周标准工作时间是40小时加班后的最高工时不超过48小时这种普遍违法行为还依法治国呢企业家或者资本家也只遵守有利于自己的法律法规', '是的真正热爱一份事业的时候连睡觉做梦都是关于它', '都996快乐工作去了哪来的认真生活周末愉快明显矛盾', '主要是马云作为行业领头人这番话算是开了个坏头阿里自然给足加班费了但是有多少无良小老板会拿着他这两篇文章给员工灌毒鸡汤？', '首先说奋斗努力洒热血那是个人行为或者国家对我们的希望而不能拿来作为996这种恶劣行为的借口况且奋斗和996没关系不执行996就是没梦想没努力的人吗身为这么优秀和伟大的企业领导者灌输这样鸡汤势必引起老板和企业家效仿并拿来定哪来误解灌输给员工', '有一点错了企业主拿的是剩余收益员工拿的是固定收益说白了就是干拿多少钱干多少活的事情你拿你那自己的理想梦想跟员工说996本来就不对等因为那只是你的理想梦想而员工上有老下有小殊不知在拿着微薄的工资却干着996的工作下还能不能看到明天的太阳！', '大部门人热爱的是不工作而不是找到自己热爱的工作', '996没有纯粹的好与坏单看你如何理解遇到什么样的老板', '你可以选择去谩骂但是这个发表言论的人对这个社会做出了多大的贡献甚至对每个人的生活提供了多大的便利在这个时候你们都忘记了没有他的996甚至是超过了996的工作很多东西你想都想不到', '爱觉不累和老板要把员工理想当自己理想是对的但是有句因果关系错了：因为他们付出了超长时间奋斗所以成功了这是唯心主义！您跟一贫如洗的人谈拥有爱的事业和人您知道这对于条件有限的人需要多幸运才能遇到吗？绝大部分人这辈子都别无选择为了糊口做着不喜欢的工作甚至陪着自己不爱的人', '真理原辨越明关于普通上班族的996上至党媒精英下至普通人都可以发表自己观点全民的讨论达成全民的共识如果996有必要就立法保护起来如果社会整体并不认同996那就把我们的休假制度严格执行劳动部门要起到监督稽查的作用就像查环保一样关键是有没有共识有没有决心有没有魄力', '理性看待理解剥削当年没有剥削也没见多富裕不想被剥削可以辞职为什么不呢？因为需要这份工作供给不平衡才是症结', '资本家是资本的人格化DD马克思另外别扯什么法律法律的了还不就是劳动法的不完善劳动人民维权困难才给了你们这些资本家榨干心血的机会', '既然法律有规定为什么要追求违法创造高收益？996可以讨论为什么要鼓励？难道平凡工作的人就不及你最有钱的人有价值？此外既然社会现象如此为什么所为带着老师头衔的最有钱人不站出来说一下996加班的加班费？你知道你的鼓吹会让更多企业主为了追随你压榨员工吗？要让无薪资加班合法化？', '给加班费的996是自愿奋斗不给的是被迫奋斗问题是现在成千上万的企业都不给啊!!!', '通篇一副都给我免费加班这才是年轻人奋斗的样子我就不明白了愿意996就多拿给钱不愿意996就少给钱这么简简单单明明白白的事有啥可讨论的？说到底钱还是不想多发呗', '对于现在年轻人而言对于你所说的整个族群而言什么叫做未来？什么叫做幸福的未来？不是鼓吹梦想鼓吹996让每一个年轻人都前赴后继的在年轻时用透支自己的方式去奋斗最后在千万人中只脱颖而出一个人而是应该让年轻人健康的有希望的生活下去', '我跟你谈权利你跟我讲梦想我跟你讲法律你跟我讲梦想我跟你讲收入你跟我讲梦想我跟你讲尊重你跟我讲梦想那么我放弃权利法律尊重收入我应该有一个什么样的梦想?在一个企业里996等着梦想实现成为马云么？', '这你都不明白吗?不想996是正常的想996值得肯定和鼓励没必要弄一套标准出来说不想996就是不行必须996既然想让大家都996只谈努力不谈回报而让人感动自己有什么用', '干脆点承认不行吗熬这么多馊鸡汤大家也不是傻子', '希望真如马云所说996让成为一种个人选择让愿意加班的人去享受加班吧让愿意准时下班陪伴家人去享受生活吧一个正常的社会是让每个努力的人都有适合自己的生活方式而不是整个社会陷入一种拼加班的囚徒困境以至于让资本家觉得不接受996的人说明你工作不饱和就要被淘汰掉', '总会有人愿意选择996的', '关键是利益分配我996如果为企业额外多创造了100的财富资本家拿走98我自己得2于我而言有没有好处无论个人能力成长还是实际的金钱要说有那肯定有啊毕竟我也能多拿2但是凭什么你资本家灌个鸡汤就能拿走98？能不能劳动者多拿一些呢不说98吧五五开总行吧？加班工资给足行吗？', '马boss想告诉您无论八小时以外我在做什么那都是我的自由是我辛苦工作换来的是我认为快乐和舒适的生活方式是我活着的意义跟您创建阿里巴巴的意义同样重要！另1自主创业和为资本打工是两个不同的概念2请熟读中华人民共和国劳动法', '认同一句话我觉得中国能在这么短的时间取得世界瞩目的成功就是上一批人不辞辛苦奋斗出来的西方的资本积累了几百年所以才有现在955如果不弯道超车我们的成绩很快就消失了', '一将功成万骨枯聚光灯永远在成就最高的人身上剩下大部分人大多被掩埋掉了', '正因为干着996的工作才知道不好', '有人说充满了阶级斗争和鸡汤味精但本来就是福报和格局决定立场和方向的呀有人为命挣扎有人为温饱抗争有人为996吐槽有人为情所困；也有人为理想和热爱而活为创造人类福祉而贡献自己的价值爱觉不累爱是一种能力愿我们都有', '强行把996和我们国家过去取得的成就联系起来您让我佩服的无话可说', '屁股决定脑袋可能大家都认为马是或应该是成功的企业家＋公益家＋活动家他的人道社会担当也应该在996问题上体现出来然鹅诉诸所在阶级的思维角度和个人经历在996问题面前他首先是个企业家', '阿里巴巴员工的理想就是得到公司1股权这个才是工作996的快乐点！060606060606', '马总出身很高贵了他爹接触的人可是当朝前几名的元老重臣开什么玩笑', '看完评论感觉自己的936还是挺幸福的', '能找到一份自己喜欢的工作的人真的很少大部分的人都是生活所迫而在做一些自己不喜欢的工作加班给钱简单粗暴！', '还有我以为马老师这么多字怎么可能是马老师打的呢肯定是公关吧', '自己为理想奋斗而996和给公司剥削必须996是两码事大多数人工作都只是混口饭吃你凭什么把理想加在他们身上？说到底你提倡996还是对你有益才这么说的吧资本果然邪恶连马云也不过如此', '在国企上班底薪涨了一千年终奖金疯狂扣然后算了下一年总收入相较未涨工资前工资是涨了涨幅百分之3真好真会玩啊', '说白了你见过几个成功的是996的', '鼓励员工抛却薪资谈快乐抛却物质谈生活却忘了自己已经赚了花不完的钱而员工呢?不晓得杰克马这是在公然洗脑还是在赚钱企业成就以外的层次秒杀了大部分人?而且杰克马你所谓的阿里人如果拿到和现在一样的工资但是可以40工时他们应该会更快乐', '从热评里就可以知道大部分人的格局和思想境界和马云完全不一样但是这些人就错了吗？他们只是没有自己喜欢奋斗的事业做个普通人挺好但是别羡慕那些有钱还比你努力的人牛逼的人请好好努力普通人心态平和活出自己', '老都很fo你@o你那福利年K多少多少清醒c你能得到@些之前都要付出很多的努力才能得到不要自己S优`多想著怎N提升自己的能力自己有更多的x喟', '希望你能来伦敦', '对这样的争论不想说啥事实每个成人的工作量大概都不少于十个小时至于996的标准是什么是在工作单位的时间吗？很老实的说我的工作量如果算上家务这一块每天不少于12小时如果加上抽出得读书时间估计要超13小时没有时间发呆没有时间想别的事这是事实得到和付出怎么衡量不好', '成功的资本家强调996强调奋斗是用鸡汤压榨上班族上班族也要陪伴家人缓解身体压力保证身体健康马云你的良心被狗吃了', '撇开996的真正现状简单把996类比等同于为幸福奋斗有情怀被戳破后又片面的把真话与好听话对立玩起文字游戏和道德绑架大佬们这真行', '非常赞同马云明显不敢让美国人996上班因为美国欧洲都有健全的法律和工会', '在我们单位不用你有能力你能拍马屁就可以我掌握了单位的大客户流和后台数据加班996？你应该给了几万吧我是4000元哦我做过一年的997最后就是给你一句你能力不行为啥不行？你马屁没拍好战队没站好我的业绩给公司止损一个亿', '马老师还是不要说太多比较好[开心]‘打工也要尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的’这句完全不对付出劳动劳动获得的都是有尊严的非要上升到热爱没有意义', '员工的理想就是搞钱', '当996成为规定成为制度成为常态在以前995情况下你可以通过996获取的更高额收入将被压榨毕竟大家都是996你的优势在哪里那你想过上好生活那你就24小时轮班倒呗这点推理能力都没有醉人', '中国还有太多人谈不上为理想而奋斗的概念基本上80处于马斯洛需求理论生理需求阶段请马云先给80的人解决了生理需求在说这话', '马老师这是怎么了？拧在那里了？要谈奋斗不谈996不要让黑心老板借势总之年轻人奋斗是对的一定要奋斗奋斗才行可是马老师非要扯上加班和996这不是害人嘛', '希望你在小孩上学长辈需要陪的时候一直加班yeah', '中国法定的工作时间是每周工作五天每天八小时每周共四十小时工作；所谓奋斗拼搏奉献是个人的意愿问题两者不是同一层次的问题不要混为一谈作为企业老板首先应该遵守法律制度并且要尊重和保障员工的权益不要以为自己成功了就可以在任何方面随意为之', '船到桥头自然直', '顶一下希望马老师一直发热度一直不掉直到问题解决', '我不想有多成功我只想过我的生活讨厌8个小时后仍然被工作占据着头脑从工作开始我的梦想就变成希望下班后可以不想工作的事', '我想知道乡村教师是不是也都是996？', '讨论996就讨论996了还晒图几张员工吃在公司睡在公司很明显的支持996', '还是那句话钱得到位加班能有相应的报酬多半人还是愿意加的你给个固定工资不强制加班出个弹性工作制没有加班费然后给员工的工作量却是996都不一定能完成的量这合适吗？资本掌握在你们手里你们追求着企业的发展和财富的积累却在这里跟无产阶级大谈理想可真是够坏的', '又是空谈理想？不是所有人都能成为社会顶尖人才科学家的例子能用来覆盖到全国的工作者身上？也不是所有企业都像ali那样有完善的工资制度', '热爱自己的工作就要996了吗就要体现在九九六上了吗？', '听了马先生的言论我觉得国家明文规定每天不得强制工作超过8小时是很有必要的如果为了热爱会有人自愿付出时间和精力的如果为了生活到点下班无可厚非这就很好的解决了这个矛盾坚决维护国家的法律法规', '建议马老板带头在阿里先行先试强制规定不能996但并不惩罚那些愿意996或007的人解放那些愿意佛系生活的人让那些真的愿意奋斗的人更加突出认可你说的996应该是在工作8小时之外为自己奋斗', '成功的定义有很多种人都只有一辈子的时间我想企业家政治家科学家在亿万人群中也只是很小一部分大部分人的成功都是把自己的小家过好相信很多人不需要996的工作才可以把小家过好的一家人在一起幸福开心的生活或许更重要吧我坚信965甚至以后可能的9645在工作之余回归家庭才是幸福成功', '但是现在很多私人企业都不止996啊所以说没有什么对错吧做的多钱多', '还有像有人说的那样一旦将996＝奋斗不就意味着不996＝不奋斗吗这根本就是错误的价值观奋斗是种积极向上的态度不是谁工作时间比较长谁就是热爱奋斗的有志者为了所谓的奋斗不顾健康和家庭的行为是愚蠢至极的奋斗的最终目的是让自己全方位变得更好而不只是赚了更多的钱', '如果说为事业奋斗的科学家做的是自己热爱和喜欢的工作在企业里面奋斗的员工做的也是自己热爱和喜欢的工作那么我觉得他们之间是可以划等号的', '偷换概念我是服气的996=为梦想奋斗？不996=不努力奋斗？还有科学家和企业家本质区别是一回事吗<imgalt=[黑线]src=h5sinaimgcnmemoticonicondefaultdheixian-bde08b426cpngstyle=wi', '有多少人工作只是无奈的养家糊口这个只会迫使我们丢掉更多的时间去做自己喜欢的性趣爱好！再者说有多少生活所迫身兼数职的人可能也就靠下班时间多赚点钱这个996一出来让人怎么过！热爱工作并且有梦想想要奋斗的人就是只是1055他也会做到996甚至更久', '打工仔在意的是加班给不给加班工资资本家却在跟你大谈特谈奋斗奉献', '很多时候人都是没得选择不是我喜欢的事我就能做！', '一般人成功到极点了之后就是说什么都是你说过什么你也忘差不多了', '如果全国实行我甘愿回老家搞养殖和种植业我怕有命挣没命花', '三观正确', '最近讨论996的很多还说什么劳动法996一直都存在制造型企业哪个公司的一线员工是885的996算是正常的旺季时候更多是一个月休息两天而已一线员工的工资肯定不能跟那群网上闹翻天的人比他们连上网的时间都没有跟谁抗议劳动法规定只要按规定给了加班费就合法了', '在这个人和机器混淆不清的时代很多企业都是靠把人当做机器来取得利益最大化的他们是没有像阿里巴巴那样宏伟的愿景的他们的企业只是为了赚钱而存在不存在什么理想和对社会国家人类的责任和奉献在这种情况下员工的加班奋斗也是没有其他意义的只是为了多赚钱养家糊口', '如果做保洁员和当研究航天的科学家拥有一样的使命感的话；如果做小区保安和当阿里董事长拥有一样权利的话；如果做普通白领和当公司老板赚一样多的钱的话让我干到30岁猝死在工作岗位也不是不行毕竟可以给家人留下很大一笔财富', '到底是为了谁的梦想奋斗？', '你以为美国人就是坐享其成的嘛早几年的美国梦不就是最好的体现吗在资本主义国家平复差距更加大为了过上更好的生活为了自己的热爱就点公司不要求他们自己也会做到我相信在国内也这样的一群人现在公众的视线都是在企业让职员加班但不付加班费的问题上但这不是先生所提的', '您说的恐怕是我发现我所做的事情正是我的兴趣所以我愿意多花一些额外的时间来研究发展并不是大众探讨的996工作时间', '虽然现在媒体还是会为圣人讳但您这种言论还是要被炮轰的', '哈哈哈哈哈仰天大笑！', '少说话马老师李志都凉了就是赞助那个334', '007来看看资本家的论文评论让引起舒适', '很重要！快乐工作认真生活！', '非要扯上什么资本主义大家政治都学的不错？自己的日子都过明白了？', '恭喜马爸爸成功偷换了概念！', '说到底就是在为自己辩护打着为年轻人好的名义实际概念上很会打太极只能说马云很会营销', '对有在高处的人自然愿意为自己拥有的东西奋斗但是又不是所有人都走在高处支持这样的工作体制只是成为企业更加剥削员工的借口偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '是否996取决于对这份事业是否喜欢积极状态996或是24小时全年无休取决于他的思想而并非所处的限定位置很多人休息哪怕在渡假时仍然在为工作的事费脑细胞热议的996与马老师所表述的观念是两码事', '我觉得这次讲的没毛病只是每个人有每个人的快乐点有的人想要成就感有的人只是想要钱有的人只是想要轻松所以这个只是每个人的个人选择企业也要给员工选择的权利', '我想我们要平衡一个问题如果站在员工角度企业有没有给到员工归属感？企业负责人或者中高层管理者能否服务于一线？一线员工是否得到了企业的尊重？员工的付出与所获得的回报是不是成正比？', '马校长凡事别太当真名人多数中立马校长剑走偏锋的言论很容易被碎片时代碎片传播[喇叭]', '有的道理是需要经历后才会懂成长路上良师作伴是一种幸福感恩阿里感恩马老师；十年后我依然会这么讲～', '大家都是理性讨论有理有据哪来的戾气重了现在996这些工资我忍到时候007了还是这些工资那我是该审视自己还是审视所在的公司呢？', '非常理解你为事业奋斗奉献的决心！但你肯定没有带过娃！生活除了工作还有家人！一天只有24小时！12小时用来工作！8小时用来睡觉！还有4小时还没弄清楚就过完了！如果你有孩子！你希望她天天在手机上看见你吗！为梦想奋斗的人是伟大的！我们大多数都是普通人！如果世界的每个人都成为马云谁来享受成果', '八小时上班就是不努力奋斗了？就不为公司呕心沥血了？非要剥牺牲陪家人的时间才是你阿里的好员工？中国几千万企业都被你搞坏了怎么选择！外企又不让进国内你是充分享受国家好政策的人不是回报人民反而回头压榨底层无产阶级你对得起五星红旗？', '1成功是一种运气绝不是只靠努力能到达的2一个企业靠单个人的努力的时代已经过去了必须学会组织团队合作精神', '你有钱说啥就是啥咯', '工人前辈们好不容易奋斗来的8小时工作制你现在要倒回去？？？', '你讲啦996对身体不健康试问当你的生命只有最后一天了是不是还要奋斗在岗位上为企业挣得利益？即便如此那么员工身后的家庭如果没有了顶梁柱那将是什么后果呢？首先我需要指出你并没有错只是在不一样的立场上看这件事我觉得员工没必要为了所谓丰厚的薪水去为了你的利润拼上自己的性命的', '我为自己的理想996不为别人的理想和利润996', '马云先生博文读后感：成功人士吃光了鸡肉把兑了水的鸡汤施舍给普罗大众喝', '您一直觉得自己的口才逻辑甚至说思想很好可以说服很多人但当你面对一个即将侵占大多数人利益的话题说出和大多数人相反的想法您会感觉到人民的力量是多强大的资本家就是资本家不要去偷换概念你只会在自己已收获的名利上不断减分', '撇开996的真正现状简单把996类比等同于为幸福奋斗有情怀被戳破后又片面的把真话与好听话对立玩起文字游戏和道德绑架大佬们这波洗脑真行', '以后梦想都是资本家的了', '我的老板把您的话放在了朋友圈刷屏发在我们的工作群里进行所谓的教育文献您的话没错只是被很多资本家比如我们老板当成理所应到的金句用来教导所有的员工就有些让人寒心因为出发点不同您本不该成为那些资本家的枪对着所有的辛勤工作付出的劳动者', '有道理！', '打工为了赚钱不要跟我讲情感讲理想资本主义国家加班还有加班费我们中国的平民每天上班的候已经够长了还跟我们讲什么996这不是流氓行为吗', '太棒了你为你喝彩', '回复中国现在不是要和别人比而是要往正确的方向走才能能够做到和别人比也不怕甚至超过别人', '我发现这种老板都喜欢硬把996搞成热爱工作呕呕呕', '每个人站的角度不同产生了不同的观点如果你的公司股权是员工所有按劳分配我想员工不用敦促都会努力干那是因为他们在为自己奋斗为自己打工而贵公司大多数的人是为股东打工尤其是为了大股东打工别谈什么理想在这个年轻人连房子都买不起的年代扯理想就太骨感了太遥远了！', '请你抄写《资本论》100遍后再回来说话谢谢！', '内心慌的一批其实人各有志想成功就多付出努力的人天不亮就奔跑了但是有的人可能就图个现实安稳没啥可比性国家规定工作8小时双休自有道理', '你成功你说什么都对', '难道说的不对吗？如果是真正自己热爱的事业996无所谓啊如果能让我去从事考古我007也愿意但是现在搞翻译我哪怕每天准点下班都很厌烦', '996在工厂一类的太正常了天天都是在工作10个小时以上不然不挣钱', '我只知道996不符合劳动法', '996那就不能接孩子了孩子教育各方面的支出也要更多了孩子也更自立？？仔细想想其实很特色报酬希望有好的期待', '全篇偷换概念凭什么855就不如996能获得劳动的快乐了？多出来的工作时间是研造两弹一星去了还是给资本家免费打工去了？人是一切社会关系的总和任何人的奋斗并不属于他的个人行为是由社会对他的培养供给赋予了他能力他奋斗的回报也应该成为社会养料而不是被杰克马收入囊中还骗他为自己奋斗', '人一旦有点成就就开始学国家领导发各种理论但是请注意劳苦大众不是目不识丁群众的力量是不可小觑的一切言论都请慎言！', '我只希望阿里以及国内的多家互联网企业不要再有员工猝死事件发生了！', '所以剥削是应该的？所以欧洲工人革命争取来的工人利益在你看来是公主病？所以你过着普通人的日子操着资本家的心？', '996本质原因还是因为互联网行业的特殊性迭代需求很快技术壁垒不高需要年富力强的劳动力长时间高强度的工作才能在竞争中获胜当然这也是互联网行业最近几年成为高收入行业的原因没有哪种价值观一定正确就看钱vs家庭和生活在特定的阶段哪个更重要了', '换别的公司我在的大部分公司都是做完了就走了其实马爹说的道理都对不过这个东西就是很敏感大家对996的态度是不能中立可能也跟行业有关我们部门不用996但是有的部门全行业996这种大家不愿意也正常', '多为普通人考虑行吗', '老板们都这么理想主义吗对普通人来说温饱才是最重要的啊诗和远方我是实现不了了', '可以了你有钱这些鸡汤没用了', '全球国家的发展就是零和游戏如果大家都不争就都可以朝九晚五最终会被有资源企图的人吞并一辈子想在小县城工作自然不需要996', '希望如马云所说996让成为一种个人选择让愿意加班的人去享受加班吧让愿意准时下班陪伴家人去享受生活吧一个正常的社会是让每个努力的人都有适合自己的生活方式而不是整个社会陷入一种拼加班的囚徒困境以至于让资本家觉得不接受996的人说明你工作不饱和就要被淘汰掉', '我们需要棒棒哒的身体愉快的心情快乐的生活拒绝[叉]毒鸡汤', '这个叫会洗脑的优势关学科啥子关系？<', '马云又得到上头指示了？新一波的割韭菜就要来了', '不能跟硅谷比先把公司做大赚全世界的钱顺势就能提高时薪了毕竟我们现在是发展中国家在成为发达国家之前我们这代人注定是要牺牲很多东西为后人铺石头的如果不实行996竞争比不过其他国家就没有优势为什么现在实行996很多人不敢离职？不就是因为中国人多嘛你不愿意干别人倒是挺愿意的呀', '企业可以通过正向激励让员工自发自愿地为理想为失业奋斗和拼搏但强制996是违法的强制员工做梦更是没人性的强制员工把老板的理想当作自己的理想这大概如同邪教总之强制是不能接受的', '不谈薪酬只谈理想的996都是耍流氓', '我的热爱就是吃喝和睡觉我完了', '马老师996是犯法的有讨论的必要吗', '心态也很重要吧', '用热爱工作这句话道德绑架了基层员工', '员工愿意996和企业倡导996是两回事', '其实道理很简单热爱就会使人投入精力大多数人的问题是工作就是工作都称不上事业更称不上热爱我对能找到热爱的事业的人表示羡慕', '找到自己热爱的事业为自己的事业奋斗何止996全身心投入都是快乐的!为了老板的事业996只是为了挣口饭吃你的成功与我无关你的快乐与我无关我为什么要心甘情愿的996？', '人应是全面发展的以阿里为例996的员工也多是英才他们在为社会创造财富的同时也承担着为国家培养下一代优秀人才的责任不得不承认这些受到良好教育的奋斗的人大多数都应是高质量原生家庭的组成者这些人在工作的压力下选择晚婚晚育或者不婚不育会对三十年后我们的国家造成怎样的影响', '996也就算了工厂上班的007还说爱觉不累偷换概念灌鸡汤大都为了生活而奋斗因为热爱去选择的少之又少大家还是想躺床上玩手机没事出门旅游的', '以前亲切的喊马爸爸以后只能喊马狗了', '法律不允许但法律的能力摆在那里', '1988年马云在杭州电子工业学院当老师1995年辞职创业当老师的七年间马老师发起了西湖边的英语角成立了海博翻译社因为翻译社的工作结识了一名西雅图的外教有机会参观了国外的公司了解到互联网未来的可能性再次强调：付出这些努力的时候他的身份是一名在职老师', '划个重点：法律不是关键', '哈哈剥削才是商人', '企业家希望的是不付钱或者付少钱就可以让员工996', '他有钱他说了算', '说实话自己开店做生意别说99624247都能接受为自己事业奋斗心甘情愿去公司上班目的只有一个钱！加班也可以钱到位就行别给我画什么大饼谈梦想谈理想那是你的事不要强加到别人观念里面虽然话很俗但现实也很真！', '为家庭为社会为地球人相信自己所做一切都是有推进作用', '关于热爱和奋斗的问题高校教师科研人员的奋斗是为了学术共同体和自身知识的积累和创造从事的工作既是自己的爱好也是终身的事业；普通的员工在公司要求下潜规则也是要求加班赶任务给自己创造的价值和前者可比吗前者整个生活即是工作而后者工作之余还有生活', '我认同的是如果热爱这个工作那不存在996因为热爱所以觉得开心！但是这个社会上真能找到自己热爱的工作的人又能有几个！都是为了养家糊口的在工作！对于我们90这一代！独生子女！家里4-8个老人现在还二胎！天天有很多无形的压力！还要加班！还要回家照顾孩子！现在这个社会真的可以拥有理想吗？', '人死了钱没花了和人活着没钱花了该怎么选', '我们加班都是自愿的不是公司规定的工作使我快乐', '996等于奋斗么？马云你睁开眼看看有多少员工是为了所谓的996上班而磨洋工不要把996说的那么理直气壮理所当然上班认真一点不好吗？8个小时认真工作下来能量真的很大一个人专注的时间是有限的不然怎么会有疲劳驾驶一说！作为党员你摸一摸自己的良心', '马云明显偷换了一个概念我在公司955不代表我回家之后真的啥都不干混吃等死了我可以把节省下来的时间做别的有意义的事情来提高自己资本家偷换概念洗脑年轻人只有在公司的996才是拼搏在家里的996就是浪费生命屁股决定脑袋啊', '还是法律工会不健全看看国企的工会都是干嘛的地方', '又不是每个人都像你马云那样有远大的抱负有很多人只想过自己的小日子在工作之余有自己的生活身体健康', '亲不亲阶级分想明白就好', '是所处的位置所以有996不是因为996所以可以获得更好的位置这么多的996有几个最后成功了呢？', '还有就是太站在自身角度想问题了这个对于马云来说可能是合理的但是更多是平民大众就像社会财富基本在30人手里一样', '都是狗扯要是996个20年能成为马云我就干然而笑着数钱不需要任何努力', '那天我去大宝剑姑娘盘靓条顺惹人喜爱正颠龙倒凤之时门外有人敲门308到钟了！姑娘刚要走我一把拉住她这位同志能不能加个班？我说不一样加班呢是一种自愿的拼搏是一种自我的肯定是对社会和集体的一种崇高奉献是人类进步的阶梯是人性夺目的闪光', '呵呵那你自己996去享受吧', '表面上996是双向选择可是你作为员工确定你有这个选择权吗？大家并不反对自愿996而是反对隐形压迫下不得不996现在鼓吹996等到996成为普遍的时候你觉得你996还能脱颖而出吗？到时候就要更累死累活才能达到你所谓的quot;脱颖而出quot;', '看在你说了不健康也不会持久说明你还有点人文关怀努力才有回报做自己热爱的事这小学生都知道！你应该多传授小企业怎么完善企业文化制度不要给剥削者出什么996的点子！', '996能认真生活周末愉快吗？？', '企业家带这企业克服多少困难走到今天给社会带来多少进步给老百姓带来多少福利便捷给多少人带来就业机会马云不仅成就了自己也成就了千千万万的人都是侧面享受到福利的人太不知道感恩了！科学家为的事国家企业家到这个地步造福的也是大多数老百姓！', '如果996不对为什么不扩大招聘招更多的人来完成工作因为金钱啊！所以996的本质不就是压榨劳动价值吗！', '你谈加班他谈福报你谈加薪他谈梦想马老师说运动员艺术家有梦想可以007但他们追求的都是自己的梦想啊大哥我给你996是为了你的梦想奋斗然后你还不想给钱？', '不能单谈付出回报不然要法律干嘛？加班费换不来身体的健康家庭的幸福孩子的陪伴精神的快乐', '他肯定想死了就解放了反正996这种离死也不远了', '芸芸众生有几成做的工作是自己热爱的事情呢但这些事没人做的话是不是社会也会瘫痪呢', '奋斗就一定要是工作那么长时间吗工作八小时也一样可以奋斗甚至效率更高如果所有奋斗者都拿来跟科学家相比那么人人都是科学家了一个科学家的背后一定需要另外一个人的支持如果都是科学家那么谁来帮科学家照顾老人和孩子？', '对于沧海一粟的我来说心甘情愿的996及以上一定是看金钱的面子谁的脸都没有他大', '说他吗996合理的卧槽你们亲妈', '中草药专治腰椎间盘突出颈椎病风湿骨病胃病哮喘面瘫13627011042', '你和我谈奋斗那么企业赚取的剩余价值由按劳分配吗？事实上并没有付出和权益并不相等和我谈奋斗都是一己之私！总之996应该是员工的自主选择而不是强制很明显被抬到台面上来讨论至少证明不是出于个人一种选择因为心甘情愿996是不需要被讨论也不会被阻碍马云再能说再避重就轻也改不了本质', '人的勤奋与企业主谈996根本俩码事什么逻辑', 'chinaspecialsocial主义？infact就是披着的滋奔注意', '除了开头的法律摆在那里并不是关键接下来就剩全篇跟你大谈光荣与梦想几百年了资本家并没有多少改变', '阿里给的薪资你还真得付出996和加班你随便问问阿里给的薪资福利有多高像那些既想要休息又想要高薪的人我只能说一句：既没本事又没人品', '有句话很扎眼啊打工也要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的合着我为了不热爱的工作还在给老板打工老板还说我没有尊严？', '马老师你说的很有理也很值得人思考996没错为热爱的事不在乎时间长短但多付出而得不到相应回报就算很热爱又能持续多久呢我还是坚信长江后浪推前浪只要地球和阳光还在我们人类就会有希望向未来更进一步以后阿里巴巴也会是前车之鉴', '快乐工作认真生活965打工也可以很有尊严也在为自己热爱的工作奋斗而且还有更多的时间陪伴家人或者做其他喜欢的事不是更好吗？我们老板就经常奋斗到12点但是从不要求员工跟他一样他要求我们在工作时间内做好本职工作就好早一点下班晚一点上班都好说我觉得就挺好的', '你说的奋斗努力为劳动者自己奋斗努力没有错；但你叫劳动者为资本家努力奋斗那就错了你还在把劳动者为资本家奋斗努力不计怨言一味付出宣传为劳动者的职业道德操守还是那句话马先生现在是大资本家和以前老师身份已经发生根本变化所以你说的这些什么奋斗努力就根本不能代表劳动者', '这个概念强调的是实现自我价值自己的快乐点不管是为国家奋斗还是为企业奋斗还是为谁奋斗只要完成的是自己的梦想奋斗就是自发的有动力的幸福快乐的', '得到什么得到钱呗说得这么高尚干嘛？难道你还要为人类事业奋斗？再说你们加班费是到位了但是马总这两篇文章一发多少本来就不给加班费的无良老板会拿着这两篇文章给员工灌毒鸡汤？', '看到了一个真正的leader应该有的态度和胸怀！', '你错了当所有老板都鼓吹996的时候原本愿意996的人就得不到原来那种回报了如果他想再提升生活质量那就只能做更高强度的007了在这种恶性循环下你觉得这样的生活质量还叫做提升吗？<', '资本家总是觉得我花了996甚至007我得到了多少回报我的公司市值增加了多少市场占有率增加了多少那是无数个被强制性996的员工给你创造出来的价值那是你的价值他们没有加班费没有升职空间他们有的只有你的鸡汤文', '明白了企业家要做的就是怎么给员工洗脑让他们认为公司的成功就是自己的成功公司的未来就是自己的未来而实质上员工在公司有没有未来还是个未知数', '即使真的是奋斗我希望的也是我有选择996的自由但也有拒绝996的权利', '你也在哈哈巧了', '一千个人就有一千个哈姆雷特更何况网友有千万呢快乐工作认真生活', '哈哈[开心][开心]', '社会的多元化发展与健康积极的生活环境的提升不是只有996才能创造的我们是发展中国家但发展的不应该只是科学技术经济我们还要发展文化艺术感受生活与四季每个国家最重要应该就是家庭了没有幸福的家庭恐怕很难维持这样一个伟大的世纪但经营这些家庭关系你工作的996是做不到的', '如果你认为自己的付出只是由工资来衡量的话那么我认为你的付出太廉价了年轻人最重要的工作经验是阅历', '我想说法律在那里摆着怎么就不是关键问题了', '钱赚够了就开始玩洗脑了是吧？给年轻人画大饼我们这些肯8106的人不是有多热爱是真的穷缺钱！钱给够了8126都不是问题', '即使和他没有利益关系身为这么优秀成功的高科技领导者他的话语势必被无数老板和企业家效仿和灌输给员工', '看这就是资本的人格化我们要努力做一个追名逐利的混蛋', '你说是就是是吧反正我这颗小韭菜快成熟了', '如果只有996才能证明自己奋斗过那社会规律产生的劳动法规定的每周五天每天8小时工作制是在倡导我们都做一个不努力奋斗的人吗？马老师可以单纯号召年轻人奋斗但不必要强行跟996划等号', '总结一下：一个成功的企业能够做到不给员工钱就能让他们自愿且快乐地996甚至007当然你也可以选择955但这样你就体会不到奋斗的快乐了所以到底给不给钱？？', '呵呵不要脸法律对你们来说有用？现在是最烦你们的就是强制996然后还不给加班费这是最大的问题', '我觉得是立场的问题毕竟马云先生是站在成功企业家的立场上但是我们绝大部分普通人并没有找到能够为之奋斗的事情很多人是为了谋生而谋生谁不想自己做的工作是自己热爱的事情这是追求的目标但在这个过程中合理的工作制度还是保障的基础吧', '马老师就最近奔驰车漏油事件您有什么要发表的吗？难道我们普通民众维权只有通过媒体曝光吗？', '996=奋斗幸福不996=不奋斗不幸福？偷换概念？', '不喜欢把个别为热爱奋斗的个例当作大众的想法来说如果尊重法律就不应该再用什么热爱来当做枷锁欺骗大众人都不傻', '996下老板无疑是最大受益人但是每一个企业内的普通人要想2个问题：1这样的企业平台对我个人发展有益么2怎么提升自己而不是重复加班', '说的很中肯了！', '您这样说话两弹一星可不同意啊我了两弹一星啥时候就996了？', '回复钱确实可以解决所有问题员工过劳死老板出钱赔偿就行', '我认为你说错了普通职员中有多少人是热爱工作而上班的有多少人是为了生存而上班的有多少人是愿意为工作而延长工作时间舍弃家人朋友共享时间的有多少人是真心乐于上班为公司付出的普通民众中有多少人是政治家运动员艺术家的把极少数人的努力方式当成法典去洗脑绝大多数人！偷换概念！', '法律就支持呀', '法律对资本家太仁慈了有法不依执法不严你敢让驻外分公司全部实行996吗？分分钟教你做人', '敢于侃侃而谈奋斗只字不提加班工资资本家', '你说的对提高自己竞争力最重要但是我觉得就算我们只是普通民众在这种事情肉眼可见的影响我们利益的时候至少应该站出来说个不', '马先生别再描了别再偷换概念身边劝你的人为自己的理想和事业心甘情愿奋斗付出一切没毛病！可这和996有半毛钱关系吗？别再强词夺理的乱炖了财富和地位真的可以让一个人刚愎自用到这个地步吗？看来是可以的', '哥你要能把中国住房问题解决了杭州房价降低了我估计大家都乐意为你996说白了大家都是利益所在你所谓的996没有给人带来任何利益而不说还剥夺了其生活您说谁会支持呢？更何况哪儿有几个努力奋斗才能修成正果的人呢？', '无论怎么说996违法别拿情怀或者奋斗为违法洗白否则要法律干吗为自己奋斗和为别人奋斗是两回事实现自己的梦想和实现别人的梦想也是两回事通过非法手段获取别人的劳动成功属于非法所得我始终觉得一直在谈996就是一件不正常的事情这么简单的一个违法事件至于这么多大佬往里跳么？', '论智慧姜还是老的辣从跟随者冲到世界第一不简单的', '不反对马云的话成功人有成功人的理论才会成功不想996可以不用996也没有人逼着自己996毕竟马云也是996007才上来的啊他有感而发也没什么错啊他也是一步步上来的这很正常如果想安安稳稳平平淡淡就可以不停拿拿死工资就好了呗', '1你可以有自己的观点永远没错2作为阿里的老总在员工大会上发表意见就必须遵守法律义务具有社会责任和人文道德', '大部分人从事的工作并不是他们所热爱的只是为了谋生不得不退而求其次因为热爱一文不值不是就奋斗可以带来快乐而是为自己喜欢的事情奋斗才可以', '这也要这么多赞？为事业奋斗的科学家不是生来就是科学家他们只是有了目标和理想后通过无数个996甚至007才成为了科学家你才是偷换概念！！！', '你和老板谈薪资老板和你谈理想', '我们老百姓中有很多像我一样不想奋斗的人我们只想完成自己的工作然后用时间陪陪家人我们没有远大梦想我们只想要生活', '你在公司996和你在公司到家里面工作996能一样吗？是不是小学生啊？还是有群？拉我我想赚钱<', '他的观点大概是:我热爱我的工作管它996还是007时间不时间的觉得干这个很快乐很有意义奋斗就是你花了很多时间在自己的工作事业上955这种不算奋斗不要过于去追求家庭和生活的平衡说到底还是在为自己辩护每个人都有对自己生活的追求成功就是要奋斗啊？有钱就是成功啊？', '为了自己梦想理想996肯定好多人都愿意关键是不是自己的？！', '不要谈什么奋斗理想抱负给钱就行', '人家说是要多大的权利了吗？人家说是要多好的享受了吗？人家要的只是对劳动法起码的遵守只是希望生活不要完全被工作占据而几乎完全没时间陪伴子女和父母请你不要偷换概念好不好', '进来思考人生', '马云意思要让企业和员工理想一致这样就类似球员歌手了加班=健身房魔鬼训练录音棚通宵达旦录歌夺冠是球员理想音乐是歌手理想他们996只要阿里员工理想是把支付宝做大做强把移动支付推向世界；华为员工理想是把国产手机做到世界第一他们通宵达旦就合情合理了这个逻辑不错吧', '996是反人性的社会的倒退居然还有那么多人在辩护？马云还是站在一个成功的企业家角度来谈这个问题可以说是站着说话不腰疼他的观点都是打鸡血洗脑似的只适用于极少部分人大部分员工追求的并不是出人头地的成功而是一份体面健康有尊严的工作', '公司赚少点员工赚多点国家消费就能提振这么良好的循环被你996加班不加工资搞坏了', '大多数人是平庸的能成为马云的人也是凤毛麟角姑且不说996对或者不对愿意奋斗的科学家艺术家那是个人主动选择目前的国情是企业不能够强制员工996这是两码事', '我很崇拜马云但是今天这些话让我对我的信仰产生了怀疑', '当代年轻人可能是进几十年最努力最上进的了', '兄弟996准备要成工作标准了你想拿来谈什么条件？离职手续里面的条件吗？', '我们公司领导现在在微信群里转发你的996就让我们多干活关键是不是每个企业都像你阿里一样的出色！而对大多数人来说找到一个优秀的企业很难！', '我想996是个人选择问题中国有几千家企业可选择的余地还有很多如果你不想996那就辞职换家不996的公司让公司改变996不如跳槽来的简单', '马总是有格局的有大情怀的人在某种程度上可以说完全正确但是要考虑时代不同了996只适合某些人某一时间段的工作状态如果单从休养生息平衡发展的情况来看不如多雇些人两班制也算是促进国民就业员工上班也要有私人生活嘛就算不浪费时间吃喝玩乐也要照顾老人孩子啊', '扯这么多还在为996洗白也就是现在我国法律还不算完善给你们钻空子等法制不断完善你还有机会谈个屁的996', '马老师前期痛恨的兔子型员工对马老师鼓励加班的话一定非常赞成而能力强的员工能快速把事情做完为什么要加班况且干的多了反而得不到应有的报酬为什么还要加班？', '不接受该言论你可以996是因为你花更多的资本雇佣各种人做你该做的事情赡养老人养育小孩陪伴爱人正因为有人替你去填你才敢在这里大放厥词！大部分员工的工作很多并不是他们的兴趣所在那仍能坚持努力工作的年轻人不同意996就是要被否定的人群吗？我想是很多网友说了对你来说不讨喜的话吧！', '希望有关部门重视立法并执法每周超过40小时就算加班每天加班不能超过2小时加班费付2倍周六日和法定假期不允许加班加班付3倍看哪个无良企业敢违法？', '毛老师1个小时可以完成的工作4个小时完成8个小时完成的工作12小时完成记得要发奖金否则就打脸！', '100多年前这个幽灵在欧洲上空盘旋100多年以后的今天这个幽灵被放出来了和996相比肯定是抢劫要来的更爽快一点', '大部分成功人士996007因为是为自己打工啊很多企业现在拿着正常工资把996当日常才是大部分人唾弃厌恶排斥的', '在合理的时间内高效工作才是应该推崇的制度理念工作投入比是一种选择热爱也可少不热爱也可多', '生活要有工作更需要享受生活天天上班到那么晚没有了兴趣爱好没有和朋友家人吃饭的乐趣跟机器人一样两点一线生活太无聊', '马老师我觉着大家关注的点不是单纯的在于梦想和现实因为巨大的贫富差距和生活压力让很多人放弃了为梦想奋斗因为当年轻的时候谈梦想社会就会给你上一课：现实点如果真的能达到共产社会目标我想每个人都愿意去努力实现自己的价值', '只让马儿跑不给马儿吃草到现在缺成了马儿不奋斗不努力的结果了！马儿好累', '我们需要的是通过劳动交换然后获得报酬去慰劳生活去优化我自己的生活工作只是人生的一部分我们有自己的人际关系自己爱做的事还有许多不想做但必须做的事还有自己的理想但是自己的理想就是自己的工作这种完美匹配在现实中微乎其微你所谓的奋斗并不是工作我必将为我理想奋斗而不是工作', '每个人的选择和生活态度不同吧没必要一定辨出对错觉得值得就去付出对自己的选择负责做自己最想做的得自己应该得的就好！', '问你马云难道高效工作而不需要加班996就不爱工作对企业没贡献对自己没追求了吗？说得996还得感恩公司如果这样的价值观指鹿为马都要宣扬中国就沦为奴隶社会', '马老师这条微博说的是996有其客观存在的意义和价值也希望大家都能找到属于自己的996奋斗并幸福生活但是很多人的快乐点并不在996的范围内就好像年轻人觉得带小孩是很辛苦的但是老人家虽然觉得累不过很享受这个过程', '搬砖的抱怨指挥搬砖的为什么我累死累活付出劳动他那么轻松指挥指挥就比我拿了钱多我想这才是大家应该思考的问题想明白了也就明白马云说的996不是单单加班的996了', '为了快乐而工作何不食肉糜', '因为热爱而自愿996和被迫在不996就是没奋斗的裹挟下996能一样吗', '就是要求员工要有理想996是因为你在为你的理想奋斗所以你不能要求休息不能要求涨工资我们谈的是理想大家要接受996为老板花更少的钱干更多的活', '马老师给我免花呗你所有言论我举双手双脚赞成', '你跟他谈工作时间他跟你谈理想你跟他谈理想他跟你谈目标你跟他谈目标他跟你谈未来多说无益', '马云当老师那会实行996的话他里没时间瞎折腾了也就没有阿里巴巴他也不会在这里扯淡了', '我在想有多少人能找到属于自己的热爱呢能找到热爱的人应该是最幸运的吧', '嗯有强烈的兴趣更有好的资薪福利回报我愿意996！关键现状是叫你加班没钱没理由更不公平好喊的永远在加班的路上喊不动的永远远离加班！', '特别低压力大工作时间长还有很多理所应当的剥削', '中国那么多科研工作者能把科研当做自己事业的人的数量远远不及社会上的优秀企业家大部分也都是挣钱养家糊口图个清净和名声大家都是工作都在苦苦挣扎只是少部分人能把它上升到事业乐在其中马云说的科学家当然不能和普通工作者划等号但是那些把自己工作当做事业的人就和科学家是一类人', '此外尊敬的马云先生您也提过了要说真话说实话那么我告诉您真正的真话是告诉我们的孩子尽管现在公司都是996但996是不合理的是有问题的要想法创造出一个更美好的世界而不是像您一样包装996美饰996和偷换概念996', '瞎扯淡偷换概念钱难挣屎难吃那个程序员希望一直呆在996的公司里一生相伴到了四十岁头发掉光要不然坐到马桶上过劳死？大家都是被这个社会逼的如果繁重的任务不加班加点解决就会被训话扣奖金甚至滚蛋现在的互联网就是里面的人难出去外面的人难进来', '如果您的这些话是一个可以代表普通底层劳动者的人来说可能更容易被认可而您在大家眼中是强势的资本方的代言您鼓励996就自然容易被认为是资本家的压榨于我职场小蚂蚁而言我可以主动选择任何形式作为自己的奋斗方式但拒绝并排斥别人给我灌鸡汤以实现他的更大利益', '非常赞同这是社会发展现状决定的如果我们到共产主义社会未来都是机器人你想工作都没机会了理性看待不想加班就努力做老板', '试想如果没有一个个废寝忘食的人夜以继日的为了一个项目的成功落地去拼搏哪里来的科技创造未来？哪里来的富强？哪里来的强大？现实就是优胜略汰聪明人很多有想法的人很多然而勤奋努力的人却少之又少这就是为什么成功的都是少数人的原因！与其在这里纠结不如赶紧去努力奋斗提升自己比什么都实际', '这段话说的还是很中肯的了总之选择权应该在自己手里', '为自己的事业奋斗996无所谓是自己选择给公司打工996是被动选择请公司尊重劳动法公司要长期996那是公司的活太多需要招人了', '网友们非要吹毛求疵干啥玩意快乐工作认真生活能温酒也能刨地', '所以等全部企业都是996的时候怎么双向选？等你老了干不动了你回顾你的一生有什么可值得留念的吗？', '应该这么说任何企业都不应该强制员工996但我们自己要明白幸福是奋斗出来的想要过得比其他人好拥有的比其他人多就需要付出比常人更加多的努力和付出！向奋斗者致敬！[加油]', '我就想问996上班效率会高吗', '公司鼓励强制和个人选择不是一回事吧这么长一篇微博也是很有理很认真了', '马总应该谈的是如何在国家规定的工作时间内高质量的完成工作提高工作效率而不是通过奋斗等言论开进行道德绑架凭什么认定不是996的人就没有拼命去工作去奋斗？', '为自己喜欢的事情付出努力一点也不觉得辛苦想舒服又不想付出活该不成功成功都是奋斗出来的加倍的付出才有可能成功不付出一定不会成功', '道德绑架还绑上了两弹一星要上升到国家的层面？', '今天谁写的文案扣鸡腿偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '工作转到了钱这是表面的我觉得更多的不要为了工作去工作要为了自己的成长去工作同时要获取更多的知识提升自己的心性开阔自己的眼界那是隐形的财富也是你未来厚积薄发的财富你说到家人问题谁不想陪在家人身边万物都有舍有得我觉得你最好不用工作整天在家就可以陪家人了[眼泪]', '真理掌握在少数人的手中！怀着加班的心态去工作！怀着付出别人努力多的努力去付出！不然凭什么去期待？不管是996还是997！懂它的人自然懂不懂的人也随他去吧总之马老师说的没毛病只不过有些人的境界不到罢了不然马云怎么叫马云？', '还是倡导让你的员工努力奋斗嘛为什么推完微博不来点实际的？', '就愿大家都能找到自己喜欢并愿意为之奋斗的职业吧人生要工作这么多年做自己喜欢的工作996也没有一分钟是煎熬每天为了工作而工作每天只5小时那也是煎熬能找到自己喜欢的能够施展才华的岗位996真的不是煎熬是幸运了', '如果是我的国家需要我我愿意奉献我的一生如果是我自己的理想我同样愿意奉献一生但是为了别人的利益牺牲我的生活和时间不伺候', '作为老板想让员工多干活很正常但要是工作完成了非要被逼着坐在电脑前合适么？马云口口说不鼓励但你作为公司老总这样间接鼓励所谓的奋斗试想手下的员工还不明白？不加班又被你说成没理想这不是扯淡么你当老师的时候这样子？创业者的奋斗和普通员工能是一个概念的么？', '就想说一句我就想朝九晚五周末双休也许我就是没什么追求的人世界观不同地位不同那么道不同不相为谋', '绝大部分人是不希望996的尤其在薪水已经可以满足现有的物质需求情况下！因为除了工作之外大家还有亲情友情爱情要去维护还有自己的兴趣爱好想去实现总之996绝对不合理', '因为他觉得公务员不用奋斗咩', '劳动法了解一下', '工作和理想不一样啊工作是为了生存理想才有牺牲谁会把工作当成理想来搞啊我只想维持稳定的生活罢了', '我觉得说的很对人生为了自己喜欢的事情可以吃饭睡觉都再想但是有很多人真的很辛苦因为他们并不想干这份工作只是为了混口饭所以时间太长他们不愿意而又辞职不了哈哈可怜可恨可悲人生就是这样！', '一直强调热爱的事业不是每个员工都热爱事业的但是每个员工都应该热爱生活很多时候也是为了生活不得不996阿里的996难道没有存在道德上得强迫么？作为员工不在阿里996是不是意味着不热爱阿里的事业呢在年轻人不知道奋斗的真正意义和目的的时候没必要这么盲目的放弃个人生活时间', '如果马云当老师的时候实行996他就没时间胡思乱想了也就没阿里巴巴他也不会在这里扯淡了', '科技型企业的工作制度大多是弹性工作制就是不强制加班完成工作任务即可但是工作量却不是正常工作时间可以完成的为了完成工作不得不996甚至997却不能拿到相应的加班费只能拿955的工资工厂的制度不一样的', '世界级的财富作坊级的思路', '所有的病都是穷病你有钱你当然可以大谈梦想热情没钱的人只想活着', '很多人说自己只是一个打工仔工作就是养家糊口但打工也要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的=不996的人没尊严', '无论是996还是007各种首先企业家们提出这种工作制度的前提还是是要符合中国国情中国虽然日益强大但也没到出生就能被国家养着可以吃各种低保的程度所有人要想不被饿着就要工作请调查一下有多少人的工作是以喜欢为前提！有多少人的工作是以活着为前提的！请发表各种观点前要结合国情和实际', '我就想问你马云你的幸福指数高吗？', '我认同您的某些观点如果我从事的是我认可喜爱的职业就不存在996甚至我可以降低自己的薪资工作时间工作距离标准但关键是这份我喜爱的工作并不是我自己事业他存在一个老板企业主这样一个角色这样一个角色会霸占我的时间精力在我非自愿的状态下我们仍然是为了生计奔波的劳动者', '正如您所说如果工作足够有意义然后薪资待遇和工作时长成正比的话很多人不用强制也会积极工作但现实是几乎没有企业能做到让员工心甘情愿延时工作的好吧就算退一步来讲有人愿意996甚至007那也是短暂的偶尔加班谁不行但健康和家庭是不可能允许你长期超负荷工作的因此谈论这个根本就不现实', '所以如果阿里的人为了梦想在阿里那么梦想怎么能用金钱衡量所以为了梦想怎么能说加班？没有加班何来加班费？然后阿里取消了加班费？剩下的才是真正为了梦想的那么剩下的人能有多少？', '人家马先生也喜欢做公益哦不过言多必失偶尔需要注意言行哦', '我们国家有成熟的九年义务教育体制有完善的医疗社保体系所以孩子教育交给公立幼儿园小学初中到了高中孩子已经能独立了老人有医保社保解决了后顾之忧你只要安心996就好了孩子还需要多生下一代也要9', '正确的话', '996应该成为员工自主选择的工作模式不应该成为互联网行业的常态！打个比方如果我喜欢这份工作并且愿意耗费大量时间那么我主动要求无偿加班主动要求996无可厚非；并且！绝对没有一家公司高层会站出来拒绝你加班工作重点是！但是！由企业创始人领导者站出来说想要追求梦想就必须奋斗就必须', '996是一种工作机制不要跟理想奋斗画上等号', '人嘛贪婪的时候总要给自己＋一点圣母的光芒给别人讲一些个大道理成功学996到底是为了老板还是为了自己确实有小部分人起早贪黑成功了但更多的人成了炮灰如今经济困难当然需要更多的炮灰前赴后继用炮灰维持发展这么多炮灰总有个成功的吧而有的人被奴隶却还觉得是为了梦想', '用两弹一星偷换概念真是醉了首富又如何长篇言论真是可以暴露人性弱点通过文章也可以看出你的真实水平了首富外衣包裹不住獠牙', '我就是赞同哈哈哈', '让我快乐的工作你以为我不想找阿', '阶段性认怂对于资本家来说你跟他谈法律他跟你谈情怀理想奋斗都不在一个频道上谈个啥？还有基本上百分之九十六以上都是一片反对我觉得这很好我国好久没有这样思想大讨论了这是时代的进步', '你有钱你说的都对是的996算什么我们追求的那是007', '让我进阿里吧我可以接受996', '一996也好007也好和实现理想个人价值没有联系为理想而奋斗的人不会去考虑996的问题二实际点阿里和全体员工真的都在为共同理想而奋斗吗？不见的吧大多数人就是为了一份薪酬在一个即使不强制规定996但是鼓励996的环境下所有人都没有选择加不加班的权利只有默默接受', '你举例的那些人群里没有一个具有普遍性你都找不到一个能代表普罗大众的人物证实996确实能让他奋斗到想要的生活又怎么能说996是是每个人最好的选择在你拿着几千万年薪或分红时你底下的员工奋斗百年都未必赚到你一天的花销我们需要工作但我们工作的最终目的是为了生活', '那你注意是自愿没有人会抵制自愿的但关键如果把这个变成规范以后就是强制了自愿和强制什么区别心里面有数吧', '996属于社会的一部分人－奋斗者！如果996成为公司定制作为一线教育者最关心的是亲子教育如何达成如果这样十年以后中国又将面临新的社会问题74家庭教育03', '话说清楚了996是一种工作存在的状态仅此而已', '我就问你一句如果员工996到身体健康受损不能再奋斗加班了甚至icu那么阿里巴巴是选择救治还是放弃这个员工！很多岗位更拼比如警察和消防可是在私企和为人民奋斗是不一样的至少我有认识牺牲警察的家属他们告诉我国家给了很多补偿和优待儿女负责养到大学毕业！你阿里巴巴能做到那么也可以', '要是人人都为理想奋斗了你这阿里还能招到人？生活不是理想你站在高处说话真是不腰疼', '资本家的甜蜜话术在这个问题上作用不大了', '站的更高所以看的更远理解您的胸怀然而普通人毕竟是绝大多数都在各自的生活里负重前行一味谈付出不讲回报也不现实', '发达国家是如何成就发达的难道也是靠996模式？', '按你说的法律一旦规定了996我就想问一下周末还能有几个人愉快父母还能有多少时间去陪孩子未成年人的犯罪率会增加多少可是社会舆论一出你就又该发文说家长不能只想挣钱要合理的安排教育与工作的时间如果真的是996父母哪里再来的时间去教育下一代', '如果作为个人成长导师这番话没问题！但是作为企业代表你要考虑的是为中小企业做表率守法尊重员工这是应该的吧996的话给员工薪资报酬也是应该的吧！这番言论中小企业纷纷效仿中国的就业环境得变成什么样？我们现在探讨的是标准问题996是要把法定标准工作时间变长这是不合法的！', '每个人的一天都是24小时选择怎么度过这24小时才会决定你能成为什么样的人作为今年的毕业生我觉得只要热爱只要有响应的回报997都无妨！', '我觉得马粑粑的这一段文章的中心言论是希望年轻人能找到自己热爱的值得奋斗的工作或者事业这个主题还能接受但是太理想化了能把爱好变成吃饭的家伙的还是少数的幸运儿我们更应该关注普罗大众的工作状况', '我的疑问是：平衡工作与生活难道是不存在的？我相信有很多人也热爱自己的事业并为之奋斗着同时也能留足够时间发展爱好陪伴家人参与社会事务但是根据这些企业家的言论似乎只有996投入才是获得成功或幸福的唯一途径你说你不想那么辛苦？那也OK我尊重你的选择反正你就平庸的没有成就的活着好了', '说白了996对于创业家或者有梦想的人为了自己的事业花时间无可厚非但是普通员工为了企业家的业绩996得到的还是855的工资并且自己也没啥收货那996对于大多数来说就是折磨所谓的奋斗者也只是指有能力为自己梦想奋斗的人而活在企业的压迫下不得不996的人只是求生者', '这句确实是大实话', '马云说的什么话你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '你成功了不代表你说什么都是对的', '996会带歪世界观价值观除了奋斗世界上还有情感哲学艺术生活情趣', '总结一下马老师谈的要点：1不谈996对不对只谈为了什么而工作2人最好能找到自己愿意为之奋斗和奉献的工作这样就会充满动力不觉累3如果没有理想只是为了生活而工作企业也要服务好员工让员工快乐的加班而不是把员工当成只谈钱的机器4努力不一定成功但成功的一定是最努力的人', '少拿法律当喷子的挡箭牌', '也就是你打算知法犯法咯我知道成功需要付出代价和加班但我们一直反对的是你居然在倡导和鼓吹996你知不知道你这么一说我们公司已经试行997了我在想等哪一天全国实行996得那一刻我们是不是都该自认倒霉我知道你所说都是实话和真相不求你能改变中国现状只愿你你不导致环境越来越坏', '国人和百年前鲁迅笔下的国人其实没啥区别人性就是如此只要我能过的好什么国军日军统治我都能接受有人努力就能上清华但是有人觉得只要自己努力就能上清华很多人都跟着马云们的观点跑996可不等于努力996只是压榨基本工作时间855然后自己利用闲暇时间去给自己充该充的电这才叫努力', '是啊你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '再以及把劳动时间等同成工作方式是否轻松再等同成是否付出所谓超人努力再等同成是否通过奋斗获得回报最后又来了一句努力不一定有回报翻译一下就是你不996你就没奋斗就不配有回报那你996了呢？不好意思啊努力也是可能没有回报的我们不想当超人我们就想站着做个人', '说实话到您那地位007我也愿意了', '那如果996成为常态后每个公司都是996了也没有加班费了到时候就是997或者8127了', '马总拿百分之一喜欢工作的人作为论据你这是狡辩和绑架啊！', '但我本人目前在本科在校生还是挺希望毕业以后趁年轻多奋斗如果996能得到回报的话比如升职或者能多学到一些本领的话有更多的机会的话还是觉得996没什么问题毕竟年轻就是要奋斗嘛～', '工作合同＋劳动法每天工作时长已确定这对应工资你做到了你就值这价值如果996加班补贴算一下这最基本的道理了吧', '周末愉快？周末是什么？这365天难道不是无尽的重复？', '哈哈我也发了', '你跟人讲道理他和你讲法律你跟人讲法律他和你讲政治你跟人讲政治他和你讲情怀你跟他讲情怀他又回头和你讲道理哈哈哈', '奋斗本身就是一种幸福只有奋斗的人生才称得上幸福的人生', '我觉得说的很有道理但是我们可以自主选择是否996用996剥削员工的公司也一定做不大也不会有人会去奋斗', '等死了就可以休息了', '回复且看发展吧', '996并非成功的必要条件没必要一刀切', '看到评论都在骂你就放心了', '每天只奋斗啊那家人怎么办？孩子怎么陪伴吧？企业巴不得希望员工24小时上班别把压榨说的那么高尚好呗', '罗大佑在《皇后大道东》中有一句歌词：若做大国公民只须身有钱我觉得光凭这一句他就可以比肩鲍勃迪伦拿个诺贝尔奖', '马扒皮亲身示范了周扒皮是真实存在的我这么有钱还这么努力你们不拼命我怎么赚更多钱?:老板:看到楼下那辆宝马车了没只要你努力工作明年我可以再买一辆兄弟好好干哥明年给你再换个嫂子', '人生只不过是一个过程每个人都有自己的观点听适合自己且感觉让自己舒服的就行每件事都有利弊每句话都有它的合理性和不合理性只是针对的问题针对的场景不一样罢了', '我知道你心怀理想并一直为之奋斗这是很令人敬佩的但你也确实脱离草根大众了你知道我们平时谈论什么关心什么苦恼什么吗？你知道为什么我们没有抱负没有奋斗吗？如果你都不知道那你为什么要指摘我们的生活呢？', '其实能理解马老师的意思但是马老师这次似乎放错了重点坚持自己喜欢的事业哪怕我天天忙工作睡三四个小时也没什么还动力满满但是所有人都会在自己喜欢的工作岗位上？都会遇到好的公司和领导？答案是否定的', '为了理想我是没日没夜的在工作！996太幸福了', '有些企业的老板觉得招聘来的员工所有时间都归公司随叫随到才是好员工吃饭睡觉都是公司的时间有些企业的老板会觉得员工利用休息的时间完成更多的工作是真正为公司着想会有一颗感恩的心这样的企业老板是会让员工原因付出去拼搏的', '其实马云的意思是如果你想实现自己的人生价值成为一个远超普通人的成功人士所付出的时间远比996还多如果你只想做一个普通人或者被迫做一个普通人想享受更多属于自己的时间空间996对你来说确实不公平马云并不提倡这样的做法想成为成功人士要付出更多代价但也能得到更多好处', '企业家的社会责任应该是推动法律进步你用奋斗者和梦想来偷换概念如果口子一开我们都可以视不愿意996的人是不愿意奋斗的人一个大公司开始所谓自愿的996很多跟风的公司就会有道德标杆的996把一件违背劳动法的事情说得这么有情怀', '典型的资本家理论毫无人性！！！', '没本事还想有多大的权利？多好的享受？而且我也并不是指她', '快乐生活快乐工作', '就算在做我喜欢的工作我的生活中也不只有工作', '有钱装B错也是对吗？', '拿你马云做例子你觉得996合适么您真是站着说话不腰疼啊', '社会主义国家发展着资本主义经济<', '问问马老板你员工们的幸福和成功的定义和你的一样吗？', '你的言论其实就是现在企业的主流文化给员工画大饼谈理想谈人生就是不谈物质不谈劳逸结合我跟反对这种文化我觉得不和员工谈物质报酬却要员工卖命工作的企业都是耍流氓也别道德绑架把955＝好逸恶劳955是标准的工作制度如果想让我在工作制以外的时间投入工作也不是不可以但前提是有额外回报', '公众人物公开发表与《劳动法》相悖的言论难道《劳动法》只是个摆设吗?', '您12x12工作得很幸福快乐的时候您有没有问过您的夫人与孩子她们的丈夫爸爸时时刻刻都在工作她们幸福吗快乐吗？如果我的老公是这样的人我会选择带着他的一半财富离开的！', '与其榨干这点时间不如鼓励在八小时中如何完全释放能量热爱是自己的事是员工自己的选择而作为上位者可以鼓励但鼓吹过头都不是好事', '只要加班给够加班费就行！有钱了我才能做自己喜欢的事才能追求自己理想balabala否则就给多点时间让我休息睡美容觉吧', '在社会快速发展进程中已经透支了一代又一代人生存的乐趣与希望国家一系列的政策更像隐形的鞭子一样驱赶着你奋力前进不劳动者不得食不停的吃草不停的产奶仿佛这才成为了你生存下来的价值阶级不同存在的意义不同立场不同我反对996', '为事业奋斗的普通员工如果花着和其他人一样的时间怎么能算奋斗呢？奋斗不是比别人更努力一点吗不然如何取得成就不觉得偷换了概念都身而为人都是24小时都是从小到大如何不同了呢？', '无论是什么样的工作模式如果你打破了有些人安逸的工作模式肯定是有人会骂你我是穷人家的孩子我觉得马爸爸说得对如果可以不靠任何社会关系单凭我自己的努力就可以赚钱养家为自己的生活奋斗这样的社会工作环境真的是美好的是公平的', '非常苍白又令人发指的主观言论966比855要上进？要奋斗？966已经成为一个奋斗者的刚性条件简直胡说八道！想一想马某人还要回归教育事业一批又一批的孩子还得受此言论的影响令人惊悚不止！', '为加班工资而996的人是很难坚持久的屁！说白了不就是想以各种好听的话忽悠员工加班还不给钱么？我想有个人提升可以通过很多很多非加班的方式啊难道加班就是奋斗提升的唯一途径吗？', '上班是为了更好的生活但是实际情况是没有了生活没时间陪家人没时间做自己喜欢的事成功人事当然可以说996是幸福因为你们大部分生活琐事都可以用钱解决了最简单的例子有一段时间连续20几天都是凌晨下班唯一休假的一天只看到了满地脏衣服一片狼藉的房间', '看下来就是穷就要奋斗就要自动自觉996在996的过程中激发自己的工作热情公司好你也多赚点然后快乐工作至于认真生活可能没时间考虑那么多毕竟很多人只是想活下来让自己的父母子女活下来活的好一点怎么办呢？重复上边那套', '真心觉得马云你是一个特别理想的人你们公司员工那么多你能知道每一个人的理想别逗了把他们的理想当成你这个老板的理想他们今天提出了996工作制不合理想多点时间休息你都要说人家没有理想', '美国工会强大', '我奋斗的目标就是不上班', '现在社会多元化了不乐意拼的人也可以找份闲适的工作过普通舒适的慢生活愿意拼的人就去做那些要求高强度大收入丰厚的工作卯足了劲拼出个锦绣前程！多好！谁也别指责谁自己的人生要怎么过自己选', '真心觉得马云你是一个特别理想的人你们公司员工那么多你能知道每一个人的理想别逗了把他们的理想当成你这个老板的理想他们今天提出了996工作制不合理想多点时间休息你都要说人家没有理想不努力我对你表示深度怀疑别再给你的员工灌鸡汤了他们都是成年人了', '高房价996光这两样就是天然避孕药了再过100年中国就没人了～[强]谈屁个奋斗！', '全文的重点在于后半段翻译一下：抵制996就是不努力只有996才能实现人生价值我寻思着你把这种说辞叫做不为996辩护？资本家终究还是资本家本质都一样说这么多看似漂亮理智的话却始终都是站在资本家的角度思考的努力≠996', '把工作当成自己事业的人996就正常接受了如果一直把自己摆放在打工者的位置一切就是利益出发位置不一样对事物的态度也不一样', '然而热爱并不等于要996', '谁说不回报了回报了吖！马云乡村教师计划就是我在快乐并认真的回报啊！这种劳苦又费力的事情交给我一个教师去干就好了！不用劳烦奋斗的员工你们了！装逼也很累的好嘛互相体谅一下虽然没你们996累但是我们都快乐吖！08乖命你们卖B我[赛马][白云]装！', '1你要明白你的影响力成功的科研人员成功的企业家努力在自己事业奋斗取得成绩的人士对这个社会肯定做了超级多的贡献但这部分人少之又少如果拿少部分人成功的过往来类推多部分人应该具备的能力对于多部分人来说不公平我们应该追求的是每个人做力所能及且把这部分做好的事', '你是哪里来的自信真是拿自己的无知当谈资么如果不知道腾讯人才流失问题就去多了解下还是996满足了你的一切追求', '马老师你说的都对但是我们普通人即使我们724工作都一辈子买不起房子我们再努力也就是解决生活如果还对员工有各种要求那真的是要榨干最后一滴血液另外阿里的员工可能都买的起房子不需要考虑这么多', '不是一个概念能有多少人工作能成为爱好成为理想？大部分人都是为了生活能够热爱的不叫工作叫事业自己的事业即使007也说不出什么来但既然说到工作说到公司就不要混淆阿里那么大的企业有多少人在做事业有多少人在为生活有法律有规定凭什么要996这不科学不人性化也不合法', '当996成为常态后就没有加班费了<', '大部分人还是太在意996数字本身马先生原意是怎么控制996要是你的能力可以不理会工作时间去做创造性工作也可以接受的但是大部分人毕竟是普通人倒不如利用996去增强自己中国离发达国家还很远主要体现在人教育是根源所以马老师是对的唉', '非常赞同没有周末陪伴孩子的成长！没有休息陪伴来看望自己的父母这才是大多人没有885造成的现状！除了公务员老师这些稳定885以外最底层的老百姓最需要的是能有多点时间多点自由！现在的休息仅仅是为下周继续苦逼生活的过度而已！', '我一个最优秀的同学去了阿里巴巴一年多就得了绝症压力太大了时间上心理上', '首先芸芸众生不是谁都能这么幸运找到自己的兴趣爱好并且投生到工作中去换种情况说？即便我做的工作不是我热爱的但是是个有良心有责任心有道德人就算不是我热爱的工作我也会按时安份完成的！做一个好人比什么都重要这才叫应该！', '一种是能保证人民福利待遇另外一种是人民毫无保障毫无安全感', '咱们国家是社会主义国家这么资本化的发言合适么？', '中国的法制还是双标遵守的永远是普通老百姓！！！', '马云爸爸跟我们大部分中国人的阶层不一样他都和发达美国家总统握手谈话了他看到的是美好的他轻而易举可以做喜欢的热爱的我们大部分没那个条件的我们体会不到那种感觉的大环境不允许啊哈哈哈哈哈<', '是的！自己不努力而且还理解不了努力的意义还羡慕土豪生活！如果这样理解那些不管刮风下雨冬冷夏热在工地上干活的人呢？人的能力和思维决定你的未来和生活水平你可以自由选择没得选就是没能力没能力也只能做自己不愿意的工作优秀的人恨不得把一天掰几天用', '普通年轻人是没有保姆给带孩子的是没有司机接送孩子上学补课的是没有足够的钱给生病的父母每天请护工的参加好朋友的婚礼就是平淡生活中莫大的快乐某些人的成功快乐是建立在别人的苦涩上的这社会哪有那么多选择？40岁的人能随便有其他选择？哪有那么多的可以跳槽的精英？肉食者鄙却有发言权', '这个社会有很多996和955的人有的人在955的公司选择996的生活因而获得了事业上的成功有的人选择正常的955生活因而获得了更多的自我时间幸福时光其实不管选择996还是955都没错主要取决于我们想做怎样的人生', '既然马老师相信福报就知道福报也会有耗尽的那一天还是善良一些', '在微博这地方谈理性', '快乐工作认真生活太骨感了吧', '在整个互联网企业界阿里巴巴以加班多令人闻风丧胆既然你们说你们是快乐工作认真生活按照你们这个快乐工作的时间标准996确实已经挺幸福的了', '那你觉得他们愿意996不是因为热爱事业自愿付出又是为了什么？你又调查过原因了就在这里杠？', '你有钱你说得都对', '至少约等于是可以划的毕竟归根结底都是为了自己或是为了自己的生存或是为了自己的爱好或是为了自己的某方面的梦想', '把时间和工作框死就不该从马云的嘴里说出来！时间和工作不能相提并论只要给了企业满意的结果我一天工作1个小时又能咋样？你管我怎么工作给你创造了效益就好了啊！这不才是工作的目的么？难道你让年轻人奋斗拼搏有一天取代你么？马云不要什么都你说哦！', '希望我们无论身处哪家公司都有选择的权利是955每天下班后陪家人逛逛超市散散步还是996全情付出于工作希望有选择的权利亦是希望企业依法营运', '怎么可能每个人都能干一份自己热爱的工作温饱思淫欲温饱解决不了谈什么热爱马爸爸不要混淆概念', '从前我对马云您是无比崇敬可自从这件事后彻底寒心你们奋斗是因为公司是你们的一切我们是否奋斗跟996成了等号就好比我们不能像您一样发这么长的微博', '区别就在于努力的程度很显然996的程度更深一些955只是相较于轻松了！', '你也知道你不在一个思考层你要能有一个思考方式还能在这和我扯淡?马云的位置都给你当了你能想的人家想不到?', '我觉得按照你这逻辑应该月薪5000早九晚五带双休出了问题就问责是不是觉得很开心', '这种人确实有但我认为非常少又这种精神的人我只能敬佩自叹弗如但我觉得绝大部分员工都不是真的热爱工作他们只是热爱工作奋斗带来的名利名利不变付出增多他们也不会干的真正热爱工作的人把加班当做对自己的奖励求着老板加班目前这种人我没见过我见过的他们不是热爱工作是爱名和利', '现在这个社会环境我不得不接受996但这不是你们美化996的理由剥削就是剥削', '法律自有规定摆在哪里意思就是法律只是个摆设', '我现在看人的本质都是在看一个动物人本身就是兽别谈什么梦想尊严动物们不吃这一套的', '扯淡而已工作是分种类的事业和职业也是不同的事业是因为热爱而坚持哪怕没有工资也罢而职业是为了获取养家糊口的来源作为企业主本身你已然将工作定义为了多劳多得的职业你还想着员工们像对待事业那样为你工作？其次可以获取专业经验的工作不同于机械化的工作怎么能一致去要求？', '作为94年的创业青年非常赞同马老师偶像05越奋斗越开心全年无休都开心只要能赚钱！', '站在财富的最高点上并不代表你可以现在道德的制高点去教化别人', '杰克马以为自己是传销天才王子吗？不仅偷换概念还毁人三观呵呵哒的杰克马', '为每个月拿着几千多的工资奋斗什么？未来都看不到工作就是为了活命真正想为之奋斗的却不能糊口工作上为什么奋斗？为了活下去奋斗？马爸爸当初奋斗的阿里事业和我们每天对着电脑的工作不一样您站的角度不同您也许该下来看看现在的90后压力以及工作现状或许您对996就有另一种看法了', '首先希望加班自愿再者加班费应该翻倍这才是一个愿打一个愿挨强制免费加班哪怕鸡汤开出花来那也是剥削', '这怎么说？用80的时间去做重要而不紧急的事？？哈哈', '自发996有奋斗和追求的积极意义没错强制996是对合法休息劳动权益的侵害有错我们都在努力奔跑我们都是追梦人', '实际是不肯多请几个人分担工作<', '这个世界上有80的普通老百姓并没有选择工作的权利有一份工作养活家庭已经很不容易了谈什么热爱谈什么理想炼铁工人那么喜欢练铁吗？环卫工人那么热爱扫马路吗各种厂矿流水线上的工人能有什么目标生活所迫养家户口而已别和基层工人们谈理想谈热爱谈企业文化请谈钱才是尊重', '出发点是错的再完美的言辞都是漏洞百出', '真想给评论这层楼的都点赞幽默', '你高中上一辈子？无限留级？十几年你都996我保证年年清明节去给你烧香', '值得思考！', '这几年我不止是996加班与熬夜明天的你一定会感谢现在拼命的自己当时很认可这句话但是前提是有回报当企业发现你没那么重要的时候你会发现你就是一个企业的一粒尘埃那么渺小身体不好也没朋友关键是没成长没有挣住钱；相反那些朝九晚五周末参加沙龙活动生活工作两如意', '好一句周末愉快可惜996的周末不会愉快的别搞那一套无脑正能量的东西完全脱离实际', '您的理想是热爱自己的事业我的理想就是不加班周末休息啊', '就像马云在杭州当老师的时候做了很多别的事来提升自己才有了后来的阿里巴巴但是员工的996相当于剥削了员工原本可以提升自己或者享受生活的时间让员工只能永远是给企业打工的一颗螺丝钉', '记得您曾说过付员工工资买的是员工的时间与才华那买的是多少时间呢？劳动法规定的是85想要更多就多花钱这逻辑没错吧？', '大部分人工作是为了挣钱不是为了理想[闭眼]如果阿里巴巴的股份阿里巴巴的员工都能合法分配我相信每个人都能996', '您一天挣几个亿当然觉得996没关系万一病倒了背后有强大医疗团队随时待命可您想过奋斗在一线的普通996员工吗？他们大都是家里的顶梁柱一旦累倒了必会到您们这些狼性企业无情抛弃996不可怕可怕的是付出几倍的时间和身体却得不到等价的回报', '既然如此还谈啥996啊想996的自然996了啊', '马总说有人愿意为热爱的事物付出996但是肯定很少包括工薪阶层的上班族一般愿意无条件付出辛苦时间和精力的都是艺术家或者创业家现在的人也没穷到那种程度需要为了加班工资上班族996乃至更多根本不可能一段时间某些人也许可以但是绝不可能成为常态', '因为资源垄断你懂？', '钉钉开发了不用嘛', '966的争论归根到底是对工作的不同认知如果只当作养家糊口的苟且那简直太难受职工会尽力要去找劳工组织维护权益但如果是为了喜爱的事业or有激情的爱好966分明就不够恨不能每分每秒马云先生的格局应该指的是后者当然对于大部分人来说这样的格局无异于何不食肉糜', '只看实际行动你说得再美丽也没用', '我是个平凡的人没有那么高尚的追求撕逼让我生气压力太大让我告别健康关键是看不到希望付出了时间甚至健康还没老就可能被淘汰了', '要成就又想轻松大家是不是要求太高了真不是谁都可以996的', '马老师知道996的结果就是全社会效率下降?至于你肯定是被斗地主了', '你能保证你的所有员工都热爱自己的工作都不是为了金钱利益在工作吗？不能的话那些员工你是一脚踢开呢还是不要求他们加班让他们回去做自己喜欢的事提高自己呢？', '确实是资本家说的话', '拿什么补贴员工为企业主所付出的本该属于自己的时间？雇员那么卖命工资还是那么点最终还是企业主获利', '这世界上的人三观不同随之为人的幸福感成就感不同我们从忙碌的工作里快速积累了自己的价值中获得满足和快乐但许多人从每天朝九晚五上班打游戏还能有钱拿中获得幸福感大家相互难以理解多说无益', '03：只谈义务不谈权利耍流氓；你拥有几百亿为自己奋斗阿里巴巴属于你自己劳工拿2000工资为你贡献剩余价值却要求大家像你一样的工作强度？04：你说你不是为了金钱爱觉不累ok请把你现在的股权和个人资金全部分给阿里巴巴的员工然后你每个月拿10000工作5年以上', '中国的普通人真的很努力了回首一生中国普通人只能看到自己是世界上最辛苦最没有怨言的小螺丝钉', '老是偷换概念将996工作与奋斗等同起来你把工作当成你的全部那是你自己的事正常人除了工作以外生活中还有很多事需要去做去体验健康朋友亲人家庭把时间花在这些事上让自己和家人拥有幸福的生活你以为就不是奋斗？', '崇拜了你这么多年终于发现了你真实面目', '996其他不讲只说一点：触犯法律了！所谓的在工作中找到快乐那是莫大的幸运不是每个人都有这样的运气的芸芸众生多数人追求平淡的幸福与世俗的快乐毕竟您那么多的财富有生之年下面不掉的那些只是数字而已人生真像也并不是只有像您这样的人才可以看的通透', '你连真正的工会都没有谈什么别的', '这个认真讨论不回避的态度我喜欢至于个人意见保留总不会有绝对正确的答案的', '这简直硬凹逻辑啊既没赚到钱最后还没命花钱', '在这里就是这样你和他说法律他跟你说情怀你和他说情怀他跟你说梦想你和他说梦想他和你说追求你给他说追求他又给你说拼搏你和他讲拼搏他又和你讲法律你说加班要加薪他和你说这是幸福', '马云理解支持你阿里是家很棒的公司这就足够了好过什么996那些言论的', '挣钱工作是为了生活为了自己应该要去在工作之外好好享受生活现在的人缺的是幸福感996对很多人来说都不适合与其说是奋斗不如说是逼迫不合理性', '最后一句周末愉快是认真的吗？', '那么多打工仔多少是真正的老板？多少是真心为自己一生事业奋斗的？作为大部分普通打工仔为了啥为了钱钱不到位一切都是扯淡目前天朝企业就是这个问题既要牛干活还不给吃饱996对于优秀的人来说本身没有问题但不适用于天朝千千万万的大多数打工仔和我谈理想？我的理想是不工昨', '很清楚记得曾经一个追求者约我吃饭我告诉他我在加班他回我一句:只有没有能力的人才会经常加班', '你那么有钱造点机器人每天24小时饭都不用吃还不要工资', '支持马云说的本科的时候基本是897考研那段甚至7117累吗累但是从没想过放弃还乐在其中的确是找到了快乐点了和有理想有追求的一群人一起奋斗的确不会累吧但现实是大多是资本家只拿你当赚钱的机器这样的话上班到6:01我都觉得烦', '一些部门有你是阿里的肯定也知道啊', '赞同！我现在只想学东西', '我出生在意大利是个在欧洲生活了十六七年的海外华侨了我怎么没听说过这里都4点下班？？但是国内就发现有些工作银行教师等都下班比国外早很多', '一个在公司上班的人能有多大的成功一个人可以9961万个人都996是什么概念最终的受益者是谁？最终只有少数人走向成功剩下的大多数都是陪葬品同理龙头企业都不放下脚步让其他一般企业放缓脚步简直是无稽之谈你们想象不到在这样的制服下有多少已婚已育员工的家庭会走向破灭', '对自己喜欢的事情多投入提升自己的不可替代性需要时间的沉淀年轻真的是件好事可以把大多精力专注在一件事上随着年龄的增长人需要管理的事会越来越多这个时候来谈专注和投入太难了最后没有那么多欲望应该会想得明白一些虽然我现在也没有明白我工作是为了什么但不能是为了钱', '是的每个人都有自己的人生观和价值观但是都需要在工作和生活中平衡这就是为什么需要法律来约束和规范的原因这次为什么会引起这么大的反响主要是你是一个行业领袖是标兵你的话已经不能简单的发自内心的真话了而更应该站在广大人民群众的立场才对啊', 'quot;法律自有规定摆在那里quot;可怜的劳动者被企业主用《劳动法》糊了一脸！可悲', '年轻人只有熬得过996将来才能007', '读了正文觉得很振奋读了评论又觉得很无奈作为一个最近一直在795的老师来说对早7到晚9你没看错我入职前并不喜欢教师这个职业入职后缺别无选择的把教育做成了事业同事问我为什么那么拼我也说不了太精确就是内心对自己的要求对学生和社会要肩负起的责任', '1988年马云在杭州电子工业学院当老师1995年辞职创立阿里巴巴再次强调：付出这些努力的时候他的身份是一名在职老师！！！', '把996美化的真好现代版画皮', '人力资源市场也是市场交给市场决定吧', '我的理解达到马爸爸这层次对钱一点兴趣也没有996只是为了自己的兴趣爱好做自己喜欢的事无论付出多少时间都会觉得是一种幸福只是像我们这样的普通人要想着每天的柴米油盐不得不俗气点因为是普通的凡人自然有家务活还有老人孩子之类的红尘凡事', '对于普通百姓开说工作绝大部分都是生存需要谈不上热爱更不别说996了', '人可以选择996甚至为了完成自己的目标夜以继日废寝忘食也是可以的这是一个人的权利但公司不应当要求一个员工996不是因为理想不是因为奋斗是因为法律！国家是时候强调一下法律的严肃性了996可能是为社会创造了更多的财富但也耗用了人们消费的精力长此以往并不利于经济的健康发展！', '确实是这样为了孩子为了家已经拼尽全力了', '我觉得很多评论的人都是没有完整看完马云的微博感觉有很多是刷评论故意说马云不好的其实我看了马云说的这些话是很有道理的应该仔细看一下他的每句话的含义再评论', '能在机会公平的体制里成功的人一个很重要的原因就是这个体制是实质不公平的否则同样的努力为啥别人不能成功', '真正有前途的是选择不是996不聊了咱俩不在一个思考层面上', '马云口中的996:一群人做着自己热爱的事业为了理想而奋斗针对这群人996确实不过分因为他们把工作作为生活他们不仅不会累而且还会享受这个过程但是针对大多数人：只是想用工作温饱用工资照顾自己照顾家人他们的生活不全是工作所以996才不要被接受', '大部分科学家运动员官员政治家基本都是996以上问题人家做的事情属于自己的自己的事情能理解什么是自己的事情吗权力荣誉利益在自己手里打工的能跟这些比吗？骗小孩子哇？谁身边还没几个当官的亲戚朋友的？', '无产阶级最大的贡献就体现在劳动分工上', '显然在偷换概念明明社会讨论的是公司不尊重劳动法明里暗里强迫员工加班或996您却将话题转移到年轻人需要奋斗不得不说您很高明大家都知道奋斗也都知道幸福是奋斗出来的您不需要借用名人名言去转移话题这句话也不是您理解的那种意思总之想请问您阿里海外的公司也不尊重劳动法吗？', '谈制度就扯情怀是资本家们惯用的手段吗特别讨人嫌', '反正我找工作的时候死活不会考虑996的公司面试都不会去的因为真正996工作过的人知道那是种什么感觉我宁愿去项目忙的时候会加班到凌晨的公司也不去强制员工996坐班的公司', '无产阶级的奋斗永远被人遗忘干事之前联系群众干完事后都是英雄的功劳一个不公平的环境下不是谁都有机会成为英雄的政治家说话永远不抓根本只从侧面隔靴搔痒一下', '中国之所以能够发展的这么快都是因为这些比996更加奋斗的人！', '你带给我们多数是励志但996想法确实是很过上班极少数是为了快乐的为了什么上班我想您应该懂得为了家如果把时间在压缩家已不成家！以上个人观点！', '当我找到了愿意加班的工作996什么的都无所谓', '人生最公平的是死亡谁死了其他人都会很快忘记他', '我现在开超市我给店里员工说下个月开始一天十二个小时班一个月两天假！大家要奋斗要努力！一帮大姐们立即说老娘不干了你是想闹啥！我赶紧说没事和大家开个玩笑！', '因为大家在抵制潜规则变成理所当然老板们在谋求996常态化一旦这个理念得到普遍认可那么将会到处是996你还能找到不996的吗？', '别装逼了小心晚节不保', '呵呵井底之蛙你是呆了多少家公司才能说出所有996都有加班费这个话还让人找例子？另你说选择工作公司能力什么的问题现在是有选择但当像你这种任人鱼肉的人多了所有公司都996了你去哪选择到时你该去007了你还觉得高兴吗？', '有钱人就是不一样说什么都这么理想化完全不考虑现实', '马总说的也很有道理不过越来越多的8090后独生子女一代逐渐成为社会顶梁柱的今天巨大的家庭压力如何化解', '人家已经领先咋们好多年进入发达国家行列你到底再比什么？', '为您理想996多年您是世界首富我是世界老年打工仔到时候您还认不认得出我是你兄弟来？？？', '去你[马头]的你的意思就是人活着就是为了上班？为了把所有有用的时间献给你们？你以前演讲讲一堆屁话我都忍了今天这996让我直接想慰问你全家！', '今天的社会不缺正确的话缺的是真话今天的社会不缺正确的话缺的是真话今天的社会不缺正确的话缺的是真话', '现在很多去向996了你相信吗？连财务都996事情做完了等都要等到下班', '知道八小时后工资要15倍吗？知道周末工资三倍法定三倍吗？知道有部法律叫中华人民共和国劳动法吗？', '为什么都在怪资本家？我从来也不怪世道我会想为什么自己没有努力成为资本家难道我就是传说中的韭菜？', '996应该是可以选择的不应该是公司和企业强制的我们可以选择996奋斗甚至997007但是如果我们还没996不奋斗怎么知道没有回报所以想要奋斗者可以选择996如果先想回报就会变犹豫从而恐惧讨厌996最后反对！', '我是精神资本家如果我是你我也会这么做这是市场决定的除非政府干预', '能让员工主动996的是一个企业的成功强迫员工996的是一个企业的悲哀不会休息的人也是一个不会工作的人热爱自己的身体跟热热爱自己工作热爱自己公司一样的人这样的人公司可以托付给他不论是996还是955初衷都是为了出色的完成自己的工作！', '：996＝为幸福奋斗信了就输傻了<', '马云爸爸如果你听到反对996的声音比赞同的声音还多不妨停下来思考一下思考不通就去体验一下我觉得你的身份很难能体验到的民间的滋味哈哈哈哈哈真的觉得很矛盾吧', '说得好不愧精神境界那么高的人才你来和我一起创业吧不过没工资也没股份还要自己贴钱但你有理想有尊严付出也不需要回报', '明明就是前一篇让名声崩了现在强行偷换概念挽尊个人为热爱的事业奋斗和公司强制996制度有什么关系？', '就算有加班费真的有你自己自由的时间宝贵吗？', '我相信很多创业的人可能都不止996了为了自己的事业和未来奋斗付出的人没什么好指摘的当然有些人就想朝九晚五周末双休像我一样轻轻松松过活也没有不对啊马老师又不是支持公司去强迫员工996一堆人在那里义愤填膺', '阿里的工作制度和公司文化我以为所有人都明白因此阿里对大多数人来说只是跳板因为没有人愿意真的奉献生命中的大多数时间在这家牛x公司奉献一辈子但大多数都感谢阿里的好名声能够为他们的下一个公司提供很好的资历和底气', '我每个月旁边上百个模特围绕着累就累一点吧快乐就好', '马云：未来20年一天工作4小时每周工作3天会非常正常<imgalt=[doge]src=h5sinaimgcnmemoticoniconothersddoge-861403219cpngstyle=width:1em;h', '看到这么多人喷你我放心了学生是一人吃饱全家不饿高中三年而且有寒暑假还用我继续说么人和人思维怎么差这么多<', '可以有996但996不要成为常态企业家有企业家的考量毕竟公司是他的可上班的人有上班的权益当自主加班成为常态的时候这社会上的所有人谁又能逃过当法律给我们权益的时候我们大部分人选择放弃这就意味着以后的996就是现在的955现在的996就是未来的007', '我只能说中国最廉价的就是劳动力了什么理想热情你给他一个亿天天在家睡觉你看还有工作热情没？剥削劳动者就剥削劳动者别整天给人灌鸡汤', '享受下生活得了别再扯犊子了', '能够从事自己热爱的事业的人能有多少？大部分人都是找份工作养家糊口你可以说为了事业要拼搏但也要接受世界上存在很多不值得拼搏但不得不去做的工作这些工作称不上事业你在要求别人996的同时有没有想过你有没有给别人一份值得拼搏的事业而不仅仅只是一份工作', '如果996能让我赚的更多我很愿意但是这话从老板嘴里说出来让我觉得996只是做给老板看的', '很多单位加班没钱', '您说的有道理可我觉得环球时报的总编辑胡总说的全面且更为妥当长期的996我想是没有幸福感的', '理性讨论看问题角度不同结论往往不同一个没有实际工作经验的理想主义者看到您这番话会很赞同但是一个在普通工作中过着普通生活的普通人真的无法认同', '我一直的原则是有限的时间效率最大化你现在和我说一切拿时间来凑我觉得阿里巴巴和你马云也不过如此既然996这个问题出现了成为一个社会问题热点话题足以说明它的严重程度你们这些公司的工作强度员工肯定是受不了了', '再换个角度按照你的意思人不适合社会被淘汰人会一批一批的被淘汰你之所以可以接受这件事儿是因为暂时的你能看到的未来不会影响你的利益可这事儿是一直都在变的如果你会生育的话你怎么能保证未来多少年或者未来你的子孙后代不是被淘汰的那批大多数人呢', '马云说的是他们阿里巴巴的员工996呢你们一群看戏的说毛线啊准备好瓜吧', '哈哈好像还是没有帮助呢', '对啊你是说愿意996的你调查过都是因为热爱并且自愿付出？你调查过背后的原因？', '其实道理很简单今天我接受了996明天我是不是就要接受8127？并不是我不努力我不上进而是底线很重要', '996要从两个角度来看一个是自己主动的自发的行为并从中获得快乐例如下班后参加某培训班下班后仍对某项工作的难点苦思冥想这类的行为无可厚非但是公司强迫996的就是极其错误的不管是否支付了报酬说公司资本家剥削员工一点也不为过', '坚决抵制996不人道', '把996说的出神入化的也就这些资本家了人这一生比工作重要的事情还很多灌鸡汤不过就是为了压榨上班族', '我跟老板谈报酬谈待遇老板跟我谈人生谈理想？', '其实我觉得年轻人注意我说的是年轻人怕高薪的996不如怕底薪的855前一个至少给了你选择奋斗的机会底薪855大多数是让你逐渐躺平变成行尸走肉的温水至于幻想高薪的855还是先照照镜子看看自己的本钱吧', '<ahref=nE8A4B4E8A49BE4B883E58F94>褴褛七叔<a>：目的很明显了就是在这个经济下滑压力下去试探政府对劳动法执行力的底线摸到底线就可以最优人力资源成本这才是马老板这两篇文章的核心目的啊', '实话往往让人接受不了', '一个打工的居然还看完了休息完接着搬砖去了', '马云真的太爸爸了之前是支持李思恒的但现在越来越觉得詹青云才是真理高新可以买你的人但买不到你的心买不到你的创造力买不到你的效率扎克伯格乔布斯他们提出改变世界的创意的时候都是在还没有很富的时候唯有喜欢才可以去创造', '有些人选择了喜欢的行业就养不起自己只能先求温饱养活家庭', '评论才是正确言论', '整段话就9个字:周末愉快何不食肉糜', '可多少人工作是因为热爱？只想养家糊口又有什么错？', '中国是个执法慢执法难但同时又执法迅速执法果决的很有意思的内部国家', '想要成功的人很多但是成功的人很少并不是说愿意996的就能成功而是成功的人享受996', '中国法律要是有用还会有这么多企业知法犯法吗？', '<ahref=nE5939EE5939EE985B1>哞哞酱<a>：这话说的对什么时候劳动法规定的855成了不思进取996成了感动自己的上进标准如果工作需要每个员工996才能完成那不是因为公司人少活多干不过来么？？公司不知道招人还说员工不努力不上进了？还能要点儿脸么！', '你出席会议发个言还是秘书写好的稿子团队收集整理的数据参加个晚宴这些也好意思算做工作时间？', '马云本来很喜欢你的现在拔草', '现在的企业都是这样老板：愿意加班吗？我：不愿意私底下：明天让那个不愿意加班的滚蛋', '我跟你讲概念你跟我谈工资？我跟你谈工资你是不是又要和我谈理想？', '996很容易猝死的原来马爸爸是个谋财害命的企业家', '表达清楚了不会引来误解', '呕心沥血的两弹一星是为了让中国人民不再付出血流成河的独立代价；夜以继日的基建工人是为了让跋山涉水的天险变成省时省力的坦途；无产阶级工人的抗争是为了让明天的生活变得更有尊严和希望各行各业都需要奋斗者也拥有奋斗者但奋斗和牺牲的目的并不是为了奋斗和牺牲是更美好的未来', '哈哈对大部分人来说还是没得选换句话说我们也根本不需要参与这个话题', '就说一条最基本的很多企业要求996却没有加班工资', '你们知道设计院的9117吗', '一切优质的大型国际企业在事业一栏中都会有一项叫work-lifebalance里面详细列举了怎样让员工保持工作事业上的平衡相信没有一家企业堂而皇之的敢把996或者奋斗放在上面广为宣传奋斗不奋斗那是个人的选择但你作为利益受享者在这里惺惺作态吃相令人捧腹', '最烦有人拿所谓的理想和机会来教导年轻人我不知道要奋斗吗？那我奋斗是为了干什么呢？只为了精神愉悦实际上却养不活自己或者实现不了自己想要的生活？精神富足的同时物质生活不能提升一下质量？为何要把二者对立起来呢？', '岁月静好只是有人替我们努力前行', '中国人民劳动力是中国经济增速的主要驱动力改革开放红利已越来越少中国必须寻找新的引擎科教兴国马老板对中国的发展做了什么贡献？不过是抢了中国几乎所有中间商的钱你要是有能耐去把中国的科教系统改革下使中国教育能教育出来哈佛管理世界培育出源源不断的世界各行各业的顶尖人才', '说的好像你去阿里巴巴就能去一样还拜拜我只想知道996多出来的加班时间给不给工资如果给我支持如果不给那拜拜', '本身热爱自己所从事的行业后来被996等加班搞到身心俱疲甚至失去正常的生活破坏家庭的完整失去对孩子陪伴和教育的机会对所从事的行业还会有好感？这种例子不胜枚举怎么解释呢？', '真正的把工作当作兴趣爱好了就不会那么在乎996了', '什么马云马化腾刘强东什么伟大企业家都是剥削阶级而已我们社会主义国家这些初中政治思想课就学过的知识被你们遗忘了？', '马种您的奋斗理想给湖畔大学的大佬们讲就行我们普通人就希望你旗帜鲜明一句话：敢不敢在阿里废除违法行为！', '教父付出才有回报这是真理并且要愉快得付出！', '呵呵你真的不要再说了！一直都在为了自己的利益而偷换概念你说人生就是不公平的但有一样是公平的就是每个人每一天都是24小时所以你们这些资本家要把这仅有的公平也连根拔掉咯996就是资本家用来盗取员工的时间的手段因为时间才是最珍贵最有价值的', '再怎么喜欢这份工作自愿996和被迫996可不是一样的企业需要遵守法律', '真羡慕有钱人可以满嘴跑火车', '马爸爸这次真遇麻烦了怎么回复都不会让所有人信服因为这是社会发展问题现阶段我们国家还需努力对于那些努力员工公司应该给予回报实实在在的人民币回报！', '只想问您知道什么叫生活所迫吗？有多少人上有老下有小吗？知道有多少家庭都因为您所谓的热爱不热爱而承受着丧父丧母式教育吗？', '曾在阿里做驻场的服务商发现研发部和项目组的加班是很正常且必要的毕竟改革开放40年取得如此成就不是朝九晚五周末双休能拼出来的我们今天能享受阿里给我们生活带来的改变离不开这群人的牺牲喝努力但是一些职能部门行政人事却是很少加班因为无休止的加班都是供应商来干的', '马总统还是好好享受生活吧你说的再多只会让大家更认同你的同宗马克思', '自愿996还乐此不疲不求回报的人在当今社会还是极少的大部分人工作就是为了糊口大部分人的梦想就是不用工作！可以996但不能强制可以要求但必须给予规定报酬否则去他妈的使命感和责任心！', '奋斗的科学家和奋斗的普通员工为什么不能划等号不管他为谁服务自己喜欢就是幸福', '996如果真的实行那么家里的老人谁来照顾？孩子的作业谁来辅导？和亲人分享的时间又在哪里？是不是会拉低了国人的幸福感和下一辈的质量呢？', '其实有的人觉得996合理有的人觉得不合理但想要得到什么就必然会舍弃一些其他的东西因人而异这种说不清的', '还有就是很多朝九晚五上下班的确实有人用来过好自己的生活交朋友见世面照顾家人孩子而有一部分人是用来胡混996只适合愿意努力拼搏奋斗的人而大部分人只是普通人！所以马云说了支持996的企业也要反省你让你的员工快乐了吗？收入可观吗？越是大公司混日子的人越多要不然优秀这个词怎么解释', '有时候人就是这样觉得自己就该享受马云的观点是人生来有众多不公平但时间是公平的每个人都有选择的权利往往成功的人都是努力的对996有怨言的人无非是不满足害怕不996自己没竞争力996而又失去了陪伴家庭失去了投资自我的时间问题是又有多少人真的在下班之余是在投资自我呢？玩吧', '作为一名作者我支持996007人生就应该为自己的事业奋斗！', '你以为站在高点就可以对别人指指点点等你从高处掉下那一刻你会痛不欲生', '大致是这个理明确的目标很重要', '你不喜欢这份996的工作你完全可以跳槽选择你喜欢的五天八小时去上班如果你想多赚钱多进步提升又不愿意奋斗这不现实996的企业也没有胁迫任何人强制工作选择权在自己手里', '没错把事情当作自己的事情才能快乐996但别的事情又很难是自己的事所以去找让自己快乐且有意义的事吧！', '天下乌鸦一般黑老板只会榨取员工什么狗屁奋斗全部是废话', '真实的獠牙食人怪兽比虚伪的正确的怪兽高级你们随便选选对算我输钦此', '精神企业家：正常下班＝公主病', '难道大地方的人都喜欢007?', '马老师我支持您爱觉不累确实如此！一个民族需要愿意付出的人需要懂得员工付出的公司这样爱觉不累才会持久', '我毫无保留奉献了我的青春老板却不会把你当一回事儿无论我给他创造了多少利益我就是一个打工的', '大多数人奋斗不为了假大空的理想成就只是简单质朴的为了生活为了爱的人物质和精神得到满足拿科学工作者企业家资本家的崇高理想岗位热爱洗脑我们普通老百姓我们高攀不起', '不是每个人都能找到自己喜欢的事并把它作为工作作为谋生的工具你喜欢并且为之996是你个人的事情但是作为具有超高话语权的企业家在这样一个具有热度并且有争议的话题上堂而皇之引导996显然是不正确的', '我和你谈钱你和我谈理想；我和你谈休息你和我谈理想；我和你谈权益你和我谈理想', '这长篇大论的很多事情说不清的就别再淌这淌浑水了作为大老板已经不用干基本的重复性劳动了没事就谈理想可作为员工只想搞钱维持生活理想谈不起啊！', '如果有钱我根本不想工作如果有很多钱我还想开公司呢<', '不用吃得太好穿得太好住得太好但必需自由自在不感到任何压力不做工作的奴隶不受名利支配最期待的就是这样的日子！', '在此之前我还一直以为法律是底线呢', '阿里给的钱对得起996看着周围好几个鲜活的例子没有背景却通过自己的努力过上了好生活你想拿高薪却不想努力钱多事少离家近这只出现在梦里', '真话就是资本家想劳动者榨命给他赚钱劳动者不想榨命资本家不喜欢劳动者不给他榨命想办法骗劳动者心甘情愿榨命够不够真实？', '热爱家人这就是普通老百姓的事业如果连最起码的陪伴都没有要这工作有何用', '我就想知道生活还有什么家庭怎么办我已经三年886的工作了真是被逼的随时都会崩溃', '996是一种工时制度工时制度涉及到劳资双方权益涉及到国家法律法规在讨论这类问题时少讲点情怀少灌点鸡汤先遵守法律再谈情怀', '您说的大概是这种人在经济收益相同的情况下放弃本可以用来陪伴家人休息娱乐旅游的时间而去工作或者说把工作当做自己最喜欢的事情他们沉迷于工作就像网瘾少年沉迷游戏一样即使没有钱只管吃住他们也会很开心的工作奋斗因为他们热爱工作喜欢奋斗有钱没钱都一样是这样吗？', '诶诶改良互联网环境还是挺难的', '正常上下班怎么就是公主病了？', '996不是问题属实热爱可以007只是那些为企业付出996的员工只得到965的待遇这时候又要谈理想了有多少人划着工作的船寻找理想的岛又有多少人是骑着工作的马寻找通往理想的码头暂时找不到实现理想途径的人只能被肆无忌惮的吸食总结：做自己所热爱的才是消除负面工作情绪的良药加油去寻找吧', '嗯加班费给到位996也有很多人愿意如果又要马儿跑又要马儿不吃草那把道理说得天花乱坠再高尚也没有多少人情愿', '行业刷单你家带头做开始小公司能理解现在大公司了不但不下手还鼓励刷天猫店销量好的你随便看哪个不是五图追加刷', '应该感谢马云让我们能一直讨论这个话题不管他是否是这样想的但至少保持了996的热度', '快乐工作认真生活？？？？？在睡梦中认真生活？下了班瘫在床上周日一天的时间只想在家里睡觉？', '工作呢最紧要开心不开心再轻松再自在都是煎熬', '法律大还是你大？', '老板就是你跟他谈工资他跟你谈理想你跟他谈理想他跟你谈务实', '平衡好生活和工作否则什么云都是浮云！', '在座各位又有多少人是热爱工作的呢下班后的时间才是我们真真的快乐快乐工作？不存在的', '偷换概念本来以为你是个可敬的乡村教师骨子里还是万恶的资本家', '并不是每个人都能从事自己喜欢的行业能找到自己所爱并且愿意通宵达旦去奋斗的只是少数所以需要劳动法保护这些没有土地没有资本只能出卖生命时间来从事自己不喜欢却不得不工作的大部分人', '拿艺术家科学家的终身奋斗和给人打工作类比可还行热爱打工事业？？我热爱您06呢', '996肯定不对！不要把奋斗等同于996！不管是哪个公司bat也好还是小公司也好长期大面积的996只能说老板想剥削或者说明这公司效率低下公司一把手运营不力', '真正热爱自己事业热爱工作的人谈996是没有意义的大部分人还是为了生活而工作这时付出的996就应该得到相应工资回报我觉得真正抱怨996的人不是那些得到相应回报的人而是那些做着996的工作拿着955工资的人', '是热爱自己的工作这个前提下', '很赞同爱觉不累只有热爱才会发自内心的接受！只要一个企业真正想员工所想让员工能够实现自己的理想的同时也提高了经济实力这样的员工应该不会介意什么996了但这并不能成为企业强制员工996的一个原因', '马老师有目标有自己热爱事业的是少数像我这样没追求没喜好只想月薪过4千双休加五险一金岁月平淡有人疼有人爱这种人是大多数吧？我们是平凡者的代表我们甘于平凡你们996因为你们追求伟大目标不同生活方式不同这个问题本就无解探讨探讨得了', '996算个P谁试过五加二白加黑！另外我想说成功了你说啥都有理不成功都是P', '马老师最后一句话说的好在阿里996的人工作肯定都是快乐的所以愿意996剩下的工作外时间仍然沉浸在快乐工作的回味当中所以生活也是快乐的', '要坚持走中国特色社会主义道路高举中国特色社会主义伟大旗帜为建设社会主义现代化强国而不懈奋斗', '提升了就能从低级打工者变成中级打工者就能为资本家创造更多价值咯太幸福了要不工资你也别拿了81566提升能力要紧', '再热爱的工作996成功了是奋斗平庸了是牺牲了生活这其中不说也应该清醒996就是资本家的毒鸡汤说好的幸福呢？', '是了越长大越明白健康有多重要医疗有多重要', '马叔叔可能不明白喜欢的事和适合的事不一定是划等号的我们的基础社保无以为系我们的基本生活开销支持我们日渐提升的家庭支出希望您不要局限在爱觉不累的格局里每个人即是独立个体也是社会成员融合实际结合家庭再谈一次996的选择是否该为个人喜好而买单', '以热评top1为首的大众观点还是把给企业工作只是当成了打工而非事业如把打工看作事业就会达到两条一是不在乎短期回报二是极力提升自己的实力把事情做到极致能力变得更强承担更大责任社会给予的回报也会越多真理永远在少数人手里我已经成为一个事业劳动者而不是打工劳动者', '很明显的偷换概念把996工作制与有没有奋斗精神划等号？', '梦想是什么梦想是一种让你感觉到幸福的东西当然可以为之付出更多可是我既然选择了上班你还跟我谈梦想？', '想起了中学补课大家都不补课你补课你牛批拉开了差距当大家都补课了大家一起牛批差距虽然没拉开但是整个教育水平难度提高了学生累了所以为什么BAT三巨头能这么强996也好955也罢你给足了薪酬007都可以', '被老板压的够顺从了996工作制本身就有问题劳动法不知道保护谁', '在偷欢概念的是你好好阅读原文你要是努力了你就不会996了说到底还是自己没本事不996国家怎么腾飞怎么富强一个企业的发展可以为国家做出巨大的贡献', '懂你要说的意思但不是所有人都能站在一个频道里沟通理解片面的人只愿意理解他们认为正确的事情热爱工作热爱生活作为阿里家属我也慢慢学到了你们的企业文化同时也影响我自己慢慢变的更好', '资本家的996跟科学家的996能比吗请不要偷换概念不过是想给自己找件体面的衣服而已别说的那么冠冕堂皇什么叫自己热爱的事情什么叫理想我们的生活不是为了给你们揽钱的', '爱觉不累才是真理', '你有钱你说了算！', '主动投入和被动输出是不一样的试问阿里的996是否多数来自员工的主动投入还是被生活裹挟着的被动输出？', '应届生的我996997都好只想有个机会快速成长适应这残酷的社会', '是的毕竟有那待遇在那是可以接受的但是别的地方没有这待遇和环境这些话不应该对外说只能对内', '假设东京热来中国招AV男优保证有很多人愿意加班因为有性趣', '我在创业我是897我愿意啊我相信我的付出会得到汇报你可以选择在村里养老讨厌996的人是因为没有选择的余地的很可悲', '居然还好意思把自己跟科学家艺术家运动员放在同一高度做类比科学家的工作是探索自然世界的无限真理推动全人类的科技进步艺术家们终其一生为了拓展人类的审美边界运动员除了为国争光还做到了在机械文明时代不断挑战机械突破人力极限你？凭什么？以一己之力推动无产阶级革命进一步胜利？', '酒店人告诉你拼死了加班也没钱算义务连补休都没有', '是不是像你一样成功实现梦想富有就是只要996这么简单就行了<ahref=nE4B9A1E69D91E6959', '神逻辑智商堪忧', '我所热爱的我可以自己花掉不只996个时间来做这件事但是凭什么非要在你这里强制性的免费996', '又是长篇大论的情怀人生价值观敢问马云先生能够正视一下法律问题吗请问贵公司能做到鼓励员工准时下班或者加班根据法律按时长支付加班费吗？一切在法律底线以下谈价值观的都是耍流氓', '您的意思是只要公司能为员工找到工作的快乐员工996是无可厚非的可是快乐找没找到说到底还是老板说了算老板说你快乐你敢不快乐？您这说到底就是为自己的剥削加了一层名为理想的美丽外衣', '工作其本质就是为了能让生活更好现在工作把生活压榨成这样这样就满意了？', '马云先生的长篇大论并不能够为996是福利的奇葩言论做注脚那句话更像是您内心真实的声音而这一篇貌似正确的危机公关文字是要向您所鄙视的不努力者妥协吗？何必多此一举请坚持您的言论好了那样我或许更尊敬您一些至少您在做自己而现在发这样一篇东东呵呵！', '国外要是这样工会组织会为职工发声的现在也只能靠我们自己维护自己的权益', '呵呵只有优秀的人跟愚昧的人资本家怎么了？', '996加班的时间给工资的话老板怎么还有的赚如果有的赚只能说明你原来被剥削的太惨', '大家讨论的是公司上班制度996和马云说的为了奋斗而996不一样还是工资不到位加班那么长工资那么低身体都熬垮了', '国内阿里真的要求996我面试过蚂蚁金服人家明说了我们996你要专门有一个人管家里事情！<', '我还是觉得我的健康比什么都重要别和我谈理想我是普通人我的理想就是有钱还不用上班', '无论是马云还是刘强东的言论都没有正面回答996存在的问题当下的年轻人不是不知道努力大家都明白一分耕耘一分收获本不该免费或者义务的工作时长理应算作加班的工作时长为什么企业家视而不见还一味的以理想奋斗来掩盖他们不支付加班费或者强制免费劳动与其灌毒鸡汤还不如把加班费落实一下', '我承认996的工作模式是从新型经济市场所需劳动力考虑但是这种模式只适用于像北京上海的一线城市在二三线城市面临问题太多实施起来相当困难', '为梦想奋斗的自愿996那是我愿意你非把996制定成明文规定那我可就不干了毕竟您也没给涨工资加上去啊！不给加工资的流氓996请不要美化成为梦想奋斗谢谢！', '这个世界太多数的人只能成为凡人和付出多少和资源和起跑线都有密不和分的关系你只是在自圆其说让你的行为和话语显得那么高尚！！！！！你告诉大家员工应该接受996应该明白领导的良苦用心像极原始资本家忽悠的那套！', '请看清楚再杠好吗？我说的是很多愿意996的前提就是愿意996的OK？', '这么多人骂是因为有这么多955的人想拿到996的回报当然拿不到然后他们就希望别人也别拿到', '世界上最幸福的事莫过于为理想而奋斗！！！', '看到关于资本家的评论有点心疼马总其实第二次工业革命流水线生产大幅替代手工之后八小时工作制就是资本家寻找到提高生产效率的最优解资本家追求的是利润最大化而不是无效率的加班996的前提一定是因为奋斗感到快乐同时我也支持996必须辅以合理薪酬机制一切没有加班费的996都是耍流氓！', '这个世界上不是所有人都能做自己喜欢的工作进自己喜欢的公司甚至很多人活了一辈子都不知道他究竟热爱什么但是他赡养了老人养育大了子女', '请先让你们欧美的雇员优先996谢谢', '作为普通人的我们得先保证自己和家人的温饱生活才能像有钱人那样谈热爱理想毕竟谁也不是一个人吃饱全家不饿', '所以更加需要996人生才能脱颖而出', '为了加班工资996是很难持久的但事实上只要工资及时到位我甚至能笑着说今天也是很开心哦工作嘛没有办法的还有一句就是一直强调人权平等那马总去国外宣传一下我们这一套吧为了热爱而996的工作而不是我很后悔', '最简单的例子销售行业正常八小时高兴吧一个月保底两三千靠业绩提成你觉得满足你了年入百万的销售哪里来的八小时能来这么多钱下班继续打电话睡醒第一时间回电话上着955的工想要月入过万的工资做梦吧孩子', '所以我可以选择996那是因为我热爱我想要花更多的时间实现自我价值但公司不能要求我996并把我的热爱当成理所当然光谈理想就是在耍流氓和道德绑架！鼓励员工实现自我价值并适当给一些激励和奖励让员工看到追求带来的精神享受和实际回报才能留住人心！', '996应该建立在五天八小时工作制的情况下员工自愿选择的基础之上', '你所说的996007这些人坚持了多久是不是这个星期996007下个星期就可以睡大觉么？这些人伴侣孩子老人自己的兴趣爱好是怎么可以得到兼顾的', '资本家遵守劳动法采用955的工作制就是慈善家？什么逻辑？这不是基本义务吗？奋斗不等于996你让大家为公司奋斗公司有同等回报吗？', '为了梦想的996和单纯加班的996还是有区别的', '伟大的马克思！两百多年了其理论历久弥新永不褪色', '刘德华说过一段话挺符合成功人士的！刘德华：成功的人通常非常讨厌特别讨厌我见太多了他们自以为是他们就会告诉我你我要做最真实的自己就以为自己的缺点也是真实的一部分', '我有个想法你们这群反对996的人呐就没有考虑过企业为了避免加班费而增加员工数量降低平均工资吗？', '如果加班加点能把自己的短期任务做得更完美能成为自己以后晋升的重要资本我相信很多人都会愿意的吧怕就怕劳动者的合法权益受到蔑视当996成为正确全社会的劳动者都只能被迫996的时候我作为一个因为需要工资而正在从事不是自己热爱的事业的劳动者只能对此表示绝望', '马老师你知道你说的996跟贵司基层员工面对的996完全是两码事吗？', '没钱啊有钱早走了钱哪儿来啊赚啊但不是996本应该给50万而现在却给5万的赚法！！！钱到位了9127都愿意', '网民大多都是打工者马老师亲自下场教他们做人确实太累很难说通', '全世界无产者联合起来', '现在这话说的倒是对的7715@ωA1277名人说话要慎重的原因就是你说一句话千千万万的人去效仿然后各种各样变味的结果出来有人拿你的名言去传销有人借他去达到各种各样的目的所以很难控制这些所以发言之前尽量还是多思考一下', '如果在阿里巴巴上班的员工对于部门说加班如果有很多人都加班其中一部分想不加班都难敢怒不敢言', '只是没有把工作理想生活在不同的角度区分开对于马云和他口中的成功人士而言他们的工作就是他们的理想当然在这些人眼中花多少时间在工作上都不过分；但是对于大多数普通人来说理想不是工作理想是生活工作也是为了生活而996的工作压榨完了理想和生活本末倒置啦', '是的如果我自己愿意91069116我都愿意可是这不能成为判断一个人是否的标准有的人965也可以工作的很好也能代表他很爱这份工作他很努力资本家如今就是要强迫人认为996才是努力的这才是错的', '对于上班挣工资的人来讲只要加班费给到位付出996完全可以接受毕竟我们工作的最终目的是为了更好的生活和创业或者自由职业奋斗的初衷不一样', '可是还是有无数人愿意买VPN舔着上GoogleyoutubeInstagramFacebooktwitterwhatsapp', '全文在说找到自己的热爱的事为热爱的事拼搏奋斗值得赞颂而为了钱的奋斗不能长久做老板的要为员工创造价值才能激发大家的工作热情一味强制既不合法也不可能长久这么简单也能看不懂？一个个完全没逻辑理解能力也不行还在这装逼的硬掰什么偷换概念？', '这一段996提出来对企业对老板是有益的然而对于芸芸众生中的一名员工来说呢得到了什么什么都没得到损害了什么让员工的身体状况日益下降失去了更多与家人陪伴的时间', '又在跟我们谈理想', '还有周末吗快乐吗', '提升效率和多花时间是反义词', '韭菜反而很多替资本家辩护什么要陪孩子就换份工作啊都是自己选的公司肯定要赚钱啊<', '多读点历史了解一下八小时工作制的由来再谈理想别动不动就道德绑架！为了养家糊口而打工的人怎么就没有了尊严？', '你当老师那会在学校996的话还有机会创办阿里巴巴？', '两码事吧一个人喜欢自己的事业想在自己的领域有一番建树那么工作多长时间都无所谓那是他自愿的但对一个公司而言你规定员工工作996就不合法了给别人灌鸡汤要求别人工作时间加长那完全就是资本家压榨劳动力啊', '呵呵我现在工作只是为了活着并不是我的梦想', '小心你boss看到呢', '阿里爸爸给你们准备了心灵鸡汤他吃鸡肉不得不说一个人成功了放屁也是说话；一个人不成功说话也是放屁', '微博里一群骂马云的热评如果给他们一个机会进阿里996比兔子跑得都快所以年轻人别被忽悠了好工作永远不愁员工你不996一堆人想996', '你对996的态度依然没变只是换了种说法而已奋斗者只存在于为自己奋斗的人他们日以继夜的创业奋斗是为了他们自己会得到高回报但是他们和为企业打工的劳动者是不同的劳动者工作目的就是为了生活为了养家为了物质哪怕是为国家奋斗做贡献的人我觉得国家也理应给他们高回报让他们没有白付出', '不忘初心牢记使命为共产主义奋斗终身', '1马老师的个人成长是因为那份英语老师的教学工作还是因为本职工作以外的个人事务？2如果马老师在杭州电子工业学院的工作是996每天回家只想摊在床上那么他有没有时间和精力来独立思考又有没有时间和精力完成以上所有让他成长的事情？摘自微信评论区', '我要自己开个公司我肯定愿意996然而我是给别人打工的', '一份工作哪怕能满足三点中的一点都是有价值可以做的只是看你处在工作的什么阶段你的第一诉求是什么', '我就问一句员工的医药费阿里掏吗？你有钱全世界的医疗资源可以享受我们呢？', '我是1075我也很奋斗谢谢', '只要没累的进icu你们敢说自己努力了？', '这样可不叫人信服', '言下之意就是：你穷！都是因为你不努力！因为你不996！一个人能否幸福政府社会这个大环境要负责任的为老百姓幸不幸福负责任！国家强大是老百姓努力的结果老百姓不幸福是国家政府的问题劳动阶级辛辛苦苦争取的8小时工作日双休在你嘴里成了懒惰不思进取啦！', '送大家两句话里面有其中三点的果断可以辞职了钱少事多离家远位低权轻责任重', '个人观点不喜欢996您说爱而不累这句话说的很对但是现实生活中很多人都不喜欢他的工作但是因为要生活要考虑家庭导致我们只能被迫的去做这份工作如果一个人真正爱这份工作真正喜欢做这个事情我想他不会去抱怨996作用这个社会的基层我们的只希望付出的回报能得到正比', '你先在你阿里巴巴实行打样特别美国分部！', '以前做过996的销售工作也做过朝九晚五的坐办公室的工作996的工资是正常工资的2-3倍前提是你有没有那能力挣提成要不是想转行我还是愿意去干为什么因为钱在兜里是实惠的那时候换手机不心疼现在吃什么都要看人均价格什么是热爱对大多数人来说钱是我最大的热爱', '这篇文章终于很中肯了我还是觉得很开心你愿意你996或007都可以但是不可以是要挟员工的筹码员工热爱这个职业自然愿意为其努力但问题是如何让员工有归属感调动员工积极性而不是资本主义的剥削与压榨', '每天这样孩子谁管老人谁管你有钱就可以满嘴跑火车！！！！！！', '人家是可以在家凭兴趣爱好奋斗不一定只工作充电也是奋斗休息完了陪完孩子家人接着奋斗你混淆概念说得在企业里面996怎么样人家科学家奋斗出来是终身成就员工996奋斗出来是企业获利人不需要充电的吗只工作能成你杰克马?', '那他们十有八九也是自愿996的', '一到10点就正常休息的人请问9点下班几点能睡？', '我并没有说996怎么样我是在说楼主的话好吧高三就一定幸福咯？也不要和我说什么以后就会知道自己多幸福了至少这个时段我其实没感到幸福', '人家那是有成就感我他妈上班没有啊我上班就是为了能有钱追求自己的理想更好的去奋斗啊所以钱没给够请不要说话好嘛', '说实在如果996人活着还有啥意义如同机器人一样蝼蚁一般说好的幸福生活说实在还不如回家做个牧民自由自在', '只能说反智做的很成功祝这帮玩手机能007没法工作996的投胎到发达国家享受高福利或者去泰国割唧唧吃药药活不过40这些地都不提倡996人报已经点了此话马云还要冒风险出来说明他是把自己当中国人的他有爱国心但他没想到民智只能接受贝隆夫人那种类型', '理想很重要但是理想的表达形式不单单是工作而已你所说的996可有想过工人阶级可有想过家庭亲情爱情', '诶所以还是站在了精英的立场上很多人啊活着就不错了生活完全压倒了兴趣老马还是太理想化了有热情才能干大事但生活中社会上还是普通人多', '难道不996就等于不奋斗么万恶的资本家', '哈哈哈哈哈哈优秀', '卧槽在你眼里法律都不是关键了？？？', '你就努力继续空手套白狼参股假公司上市骗全国人民的血汗钱吧！', '我还是马云真正的良心企业家改变我们的生活', '资本家才不管这些这能理解但是评论里一帮奋斗逼和工贼真令人作呕', '快乐工作认真生活热爱的事偶尔997也okbut还是要多注意休息热爱生活', '把为人生奋斗努力和为公司奉献996混为一谈这是偷换概念！人家不给公司996就是不奋斗不努力了？扯淡！人家下了班做的一切难道就不是奋斗？感情不在公司做老黄牛就是混吃等死？', '可是这辈子能找到让自己爱觉不累的工作比找到真正的爱情更难吧所以工作对我们大多数平凡的老百姓来说就是养家糊口改善生活996却将我们完全陷入工作的沼泽中到头来论结果受益的只是企业而已', '其实只是钱给少了而已哪里什么权利跟健康这两个废话话题！', '法律不是关键？我人晕了', '是有多少人可以做到热爱工作对工作的热情也会随着时间而褪去转而去思考柴米油盐既然996不可避免那是否能给我们付出所应得的那部分？', '我没曲解你的意思现在996的公司大部分都是效率不高的反正都要9点下班大家自然划水了老板看到你很出色地提前完成了工作他并不会表扬或者给你加工资只会给你加工作量或者更多地延长你的工作时间', '爱觉不累最重要的是找到自己热爱的方向便自然而然的自愿投身于此了我同意你的观点但现实往往大多数人都没有明确且热爱的方向足以支撑他们能自愿和快乐的为他们眼中苦逼的工作而投身奉献两者的差别使你们对996的看法持不同甚至相反观点这就是差距吧！', '996还能周末愉快吗？', '别说这些冠冕堂皇的话了看看发达国家怎么做的工作轻松福利还好国内房贷车贷还想让人996？笑话', '我上班就是为了钱不要跟我谈什么理想我的理想就是不用上班也能过日子', '中国式教育培养出来的合格韭菜', '我从一名IT从业者到现在从事自由金融行业互联网餐饮职业每天工作11个小时以上因为我有自己的理想和奋斗的目标人就活一辈子应该实现和体现自己的价值IT我并不喜欢所以转行金融和互联网餐饮都是我自学成才因为我喜欢所以我每天工作11小时我并不觉得累先吃中午饭去了马云谢谢你', '很多成功的人是找到了风口的猪并不是什伟人哲人', '打工累得像狗工资月月不蛴媚睦吹男腋＃磕睦吹淖鹧希克谓奋斗拼搏的成果属于老板', '你说你认为的996是提升自己做自己喜欢的事但是大部分企业可不是这样想的他们认知的996和我们认知的996是一个意思就是工作时间退一万步讲就算996如果真的能给很多钱也就罢了问题是现在很多公司996是没有额外加班费的然后就会拿着你的话出来当挡箭牌', '人家为啥要和你讨论如何维护员工权益你开辩论会呢？', '马老师不是那个原来的马老师了！从前很敬佩现在言论不敢苟同！老板与员工能一样嘛老板可以996员工也可以996关键是要钱要对得起付出的996！如果不值员工为什么要被强迫996为老板的事业梦？老板利益和员工利益能划等号嘛！！就是剥削不要偷换概念了你以为是国家利益嘛无偿奉献！', '非常非常欣赏马云的这篇讲话每一个人都应该为自己的选择负责愿每一个人都找到属于自己的不后悔的对自己有意义的生活方式快乐工作认真生活！', '马老师不太应该给出这样一套说辞吧来自资本主义的奋斗论在发达国家都吃不香一分钱一分贡献对企业的commitment是可以通过内在动力激励但一切得建立在公平的分配制度上任何组织小到企业大到国家都是又一个个活生生的人组成的再怎么推崇集体主义我们老百姓也只认每个人的个人利益高于一切', '我有个大大的梦想朝九晚五', '法律自有规定？但我就不遵守？？', '差别在于一个强制一个自愿万事都敌不过一句有钱难买我愿意大部分人的工作都是权衡利弊后为了生活或是更好的生活在岗尽职尽责既是责任也是义务这也是奋斗同样值得尊敬但不能成为996制的借口', '您真的太理想化了可以说多过一半的人工作只是为了养活自己并不是谁都能找到工作的快乐点的对于那些更加在乎与家人在一起的时光的人他们只是因为害怕失去工作才996这对他来说百害而无一利', '工作为了什么？除了为了理想还要为了生活如果人人都是996小孩谁带老人谁养保姆带小孩跟亲爹亲妈能一样？护工照顾老人跟自己的子女照顾能一样没有陪伴的亲情还是亲情吗？如果人人都996即使是为了自己热爱所奋斗的事业也是不值得推崇的', '周末都在说996告诉你们某行东莞分行行长黄腾江同志的是白黑52我：早上八点至晚上九点周末还要加班当然没有加班费打卡系统已自动屏蔽加班时间', '马云老师似乎很喜欢金庸先生的书我举个例子笑傲江湖中令狐冲在将死之际得神医平一指诊断被告诫需戒酒戒斗戒色令狐冲回那人生还有什么意思！？如果为了所谓的成功花费你的人生到头来你真正的活过吗？家人的陪伴朋友之间的相聚相比996的奋斗我认为更重要', '国家法律规定：加班要付薪酬的马老师', '你还说自己最快乐的时候是拿二十几块钱工资的时候可想你现在996的生活是多么的不快乐', '本来就是个人选择的又不是让所有人996你想进大公司发展想赚钱你就来不想你就去找你想做的事这个世界上哪有躺着赚钱的事情？你要想朝九晚五就去公考公考也不是好考的不也要准备很久选什么个人自由啊', '其实是企业对我们的不信任但是说真的中国人很勤劳的你去国外看看就知道了在国外创业公司也很多加班但是没有强制的都是自愿的因为知道会对应更多财富的机会但工作时间是弹性的就是今天我家里有事我早点回或者我就在家工作我晚上状态好我就晚上干活到半夜但我白天很晚去公司', '现在的年轻人所面临的社会远已经不是二十年前的年轻人那样了在社会阶层高度固化被房子压的喘不过气社会机会大大减少美好生活的希望被压迫的不敢想象的今天还得比一二十年前复出更大的努力和痛苦却看不到黎明在哪里怎能心甘情愿的996呢！', '还归根到底真正归根到底是zf需要gdp劳动法对普通员工形同虚设', '996是一种抛弃社会独我的状态这种状态在于满足个人价值的体现从而创立完美的心理建设与个人来说好像是听上去感觉上去很不错可是于家庭社会而言未免太缺少责任心和爱了毕竟出现极端的专注力时对于家庭范围而言总有人要选择牺牲和退让996终归是少数人的选择有得必有失吧', '有钱说的更对', '这回真觉得马爸爸的鸡汤太毒了其实大家说的根本不是一回事嘛自愿996和被迫996能一样么？如何保护被迫996人的权益难道就只有换工作么？公平是什么呢？公平不应该是付出和回报是相等的呢？愿意先付出的人即使企业规定955也一样会自觉996但反过来规定就意思就不一样了', '那你讲这么多？想怎么样那就踏实干活呗', '愿意主动去做的996确实是幸运只能被动接受的996就让人痛苦了', '回复你最后放了福利和印度拼成本？', '我看好多人讲高效率低效率我觉得这个想法就很天真了安排给你的工作就是让你高效率加班才能完成的如果想正常下班那就要做好火箭效率不喝水吃饭得准备吧总的来说就是反对996变成理所当然变成潜规则', '不谈马云说的对错看评论许多人缺乏思辨精神看重阵营和立场凡事皆求个伟光正这是应试教育的锅从小到大都在寻找一个正确答案实际上这世界大部分的事没有正确答案学会聆听理解别人学会与异己和谐相处换角度换身份思考问题是件终身受用的技能', '其实说的简单点大家都羡慕明星挣钱多但是明星付出的可远比996要多了去了努力不一定成功但放弃一定失败人都是现实的我可以选择是否实行996是要看公司是否给我相应的报酬或者发展空间这就是最现实的有些人不喜欢付出却喜欢高额回报这些人绝对是最反对最不理解996的', '看了评论说明现在鸡汤不好灌了呵', '马老师很庆幸你不做教师了不然祖国的花朵都不能健康成长了还有半个月就要五一了知道为什么会有五一吗？能和我们解释一下吗？以前听说你现在很痛苦非常怀念一个月拿着92块钱的日子！我能不能聘请你满足你的要求给你一个月100人民币只求你能干个一年996或者007？反正你也退休了！如何？', '你每天拼死拼活创造的价值大多进资本家口袋里', '别跟我谈什么理想与热爱我的理想是不工作我的热爱是生活！', '谈理想谈奋斗那就是王炸了要不起了', '对对对您有钱您说的都对', '我们是一个奋斗者没错如果我们比别人付出努力而老板给予的工资待遇跟其他人一样那我们奋斗有什么意义老板又不给我分红我为什么要做没意义的事还996995我都烦', '自己有选择不想996就离职没什么可以讨论的那些真正9969106的人你们离职去选择更好的让你们觉得工作轻松的企业吧', '参加工作五到十年你再参加同学会你会发现你们的人生发生了翻天覆地的变化有的人停滞不前有的人你只能仰望通常不分昼夜努力拼搏的人他们的前方越来越广阔', '作为大佬你认为要理性讨论那么可以为基层的务工人员们找到一个适恰的交流平台吗？交流有碰撞即使最后需要相互妥协那么也是可以共同走下去的相互认可每个人都憧憬有自由的意志幸福自己与他人', '资本家：我的钱和理想是我自己奋斗出来的我付出的远比你们多得多你们在我手底下干活就要像我一样学会付出一起为了我的钱和我的理想奋斗吧！', '我做梦都想有一件我认为对的事可以付诸一生的努力可是找不到哪怕我有的时候感觉对了可是没有那个企业给机会让我真的能放手干的社会给了我理性认知之后我发现我被束缚了反倒羡慕旧社会的蛮干那时候挺幸福能找到愿意007的事做也可能我能力和眼界确实不够', '996意味着我们为您的目标奋斗而不是为我们自己的目标奋斗您为阿里724的付出您得到了首富的回报可是就算我们为阿里724可能最终依旧买不起北京的一套房', '我在隆基没有996只要效率高可以855超过855是算加班费现在我就在加班是完全自愿的所以还是看公司网络公司工资高确实制度上也约束人', '其实最简单一点你们做一份民意调查自己企业的员工有多少是快乐的得到尊重的并愿意继续过着这样的生活的如果本事才华都是用40岁的职业病换来又有多少人愿意这样生活996的风气都是你们用创业者的精神给普通人带来的而普通人付出创业者的激情却得不到创业者的成果老了就干掉', '支持这句话什么样角度考虑问题的答案不一样', '总结：我们谈996制度合理与否你在谈理想与选择我们谈法律你说不关键我们谈工作你谈奋斗我们谈奋斗提高效率增加财富你说好啊多加班多干活多劳动我们谈加班费你谈增加经验我们努力奋斗你说我致敬奋斗=致敬我们=致敬加班我们讨论的是解决问题你们说那不算什么问题', '说那么多干什么接受不了996就不干呗也不是强迫你非得干想拿高薪就不要想着闲着除非你自己弄出来个阿里巴巴', '996说到底还是取决于自己的选择只是选择的原因各不相同无论如何大家对自己负责就好', '再直白一点996变成制度的时候我原本5点或者6点下班可以和老婆去看个电影吃个饭现在我要去就要旷工原本5点下班我可以去图书馆看点自己喜欢的书我可以和父母吃个饭散个步聊会天我可以加班到9点甚至11点让公司看到我的付出我可以得到加班费当996的时候我需要工作到几点才算认真呢？', '偷换概念996和热爱工作是两码事财富让马云变愚蠢', '马老板站位高想的都是他自己企业的发展但是我TM一个基层的跟我谈这个扯淡', '我想6点回家再奋斗点我的事情行不行', '目前实行996的大多是科技型企业不是你说的底层打工者他们有技能但同样遭到剥削', '作为人格化的资本资本家的本性是由资本的本性所决定的他的一切所作所为都是由资本的本性所驱使的资本论', '我今年16岁我都知道这是屁话<', '周末愉快=gt;哎呀工作生活平衡什么的我认还不行么周日发微博=gt;说好了周末只有周日一天啊总体来说还是换汤不换药', '可实际我知道的996是很多同事6点之后就不工作了因为公司强迫的996所以只能留着玩手机玩游戏来打发时间不需要强迫的996正常工作做完可以下班陪家人不是更好么当然最重要的是看个人毕竟不是所有的人都是以成为成功的商人为理想的有人重心在事业有人重心在家庭有人重心在自由', '我们很简单我们不需要这么多话我们也知道为一件重要事情倾尽全力而获得成就会带来幸福与满足；但是我们需要的是收入和工作时间划上等号加班可以但是要合理的补偿就只要这一句话得到认可便足矣', '可以接受996接受老板谈梦想情怀格局但是作为基层只想要相应的报酬我是个俗人我工作只是为了赚钱！', '很多人都是普通人996违法这是定论你说的企业家科学家运动员他们确实付出很多但他们都是为他们的梦想而奋斗然而大部分人工作都是为了生活你说996是为梦想奋斗没错那是你的梦想不代表别人建议你看看马克思主义原理这个社会发展是多数人奋斗的结果这些人大都是平凡人', '你这里通篇讲的是员工应该怎么看待996给人家讲情怀那热爱工作热爱创业的人自己乐意996不需要你讲了好吗你不应该讲讲企业怎么管理吗？对于996的你们加工资吗？求求你闭嘴吧', '高手公关水平一流', '大部分人都是平凡人上班就是为了工资谈什么事业理想', '归根结底要看的是老板出钱从员工哪里买的是什么？这个答案必然是时间！越有创意有才华有效率他的时间就越贵现在有了单价有了总价你要强制给我加数量？这是违约也是违法！', '其实是挺有道理的996本身并没有问题为钱为理想为奋斗有不少人希望为此付出努力但是不是企业的压迫而被迫996！单纯只是为了压迫劳动者的企业也会因为市场所淘汰', '我挺赞同累而不爱爱而不累确实想要成功学要大量的时间和精力所以中国的之所以能成功和快速的发展也是需要一辈人的辛勤和努力我很赞同这一点但是我希望是爱而996而不是非要996而且没必要因为他不接受996而证明于他就没有工作能力和工作的热情', '论996对不对不是最重要的重要的是它是否已经导致工作和个人生活之间失衡成功人或对社会作出突出贡献的人他们不认为996是多大的问题他们对待事业的热爱已经超越其他但一般打工者工作仅是为了赚钱养家更好的享受生活若996无法实现那就必然引起不满伟大的人毕竟是少数', '马总安排个让我可以快乐996的工作呗', '偷换概念一个人996一个人为自己热爱的事投入奋斗背后必定有几个人的自我牺牲假如一家人都996都是废寝忘食的科学家艺术家那牺牲的就是孩子和父母孩子通常难有作为难以超越父母身心性格也不健康快乐一个时代幸运儿自私而偷换概念站着说话不腰疼的想法', '为什么要996才能获得升职加薪的机会呢？我在法定规定的40小时里认真做工作就不能升职加薪了？一天8小时的工作时间是几百年来的工人阶级不懈的与资产阶级斗争为后人换来的现在要把他们牺牲自己为我们争取来的权利拱手还回去？', '大部分成功或有追求的基本都是996以上请问您这有实际数据支撑吗？你说话不要总是张口就来吧', '一切都是源于热爱和主动选择对科研人员来说996只是最基本的标准吧想了一下自己应该算是91169虽然身边很多人不能理解为什么选择科研这条路甚至会替我感到辛苦现在也看不到回报但唯有继续坚持下去才有希望哇[加油]任何一个行业做到优秀都是', '要不是房价这么高谁愿意天天加班', '马云把自己乃至很多行业成功人士的成功秘诀简单粗暴得归功于了996潜台词就是如果你也想要获得成功那么成功人士的例子已经告诉你了就是996<', '有那功夫还是给些靠谱的培训提升工作能力的好也是企业莫大的责任', '一切违法行为都必须受到法律的惩处情怀也没有例外', '你什么意思？还敢搬法律出来给你背书？有法律都敢公然给996站台还有脸扯上国家成就？科学家奉献是为了国家未来韭菜奉献是为了给你敲骨吸髓好让你们换私人飞机是不是？当老师的臭毛病发作了？', '明显的偷换概念是我可以为了我热爱的东西做到夜以继日比如说钓鱼但这个能成为我的职业吗我能成为职业钓手吗也许你说努力就可以我就呵呵了爱好很多时候是工作以外的事情热爱的和工作内容一样是很难得我们现在谈的是工作工作上的996请不要偷换概念玩资本家的腔调', '绕了半天说了一大串谁都明白的话这就是老师哟嚯', '是不是普通员工决定因素从来都不是单一的清华毕业的人也有做普通员工的难道他们没努力？', '这碗鸡汤的内容跟996制度毫无关联我们批判的是企业剥削你却大谈个人为梦想奋斗请不要试图将二者混为一谈另外奋斗的程度甚至奋斗与否都是个人选择可以不认同但请不要干涉', '通篇都在偷换概念打工的和那些为国争光的人能比吗？还法律规定并不是问题的关键？做什么事不都先守法吗？？', '企业家黑心很正常要不怎么能挣钱呢？', '俺觉的马云心里希望你们能争一争因为他也想要有血有肉的人而不是机器', '我其实挺喜欢您以前的一句话员工离职的原因1钱没给到位2心委屈了很实在现在怎么空谈理想了呢？', '我国是人民民主专政的社会主义国家到处搞什么人民意见箱这里的人民意见那么明显政呢？', '合着我955认真工作建设社会主义在你嘴里就没尊严是吧？', '无限地榨取剩余价值是资本家从事一切经济活动乃至非经济活动的出发点和最终归宿也是他们最大的人生乐趣', '为什么工作为了钱为了生活难道还是为了理想么理想是啥？', '有的人需要一片可以闯荡的天空但更有多数人需要的是一份安逸的生活拿着可以养活得了家的工资用更多的时间陪陪想陪的人作为资本家有权利决定自己的996甚至000只要你们愿意你们愿意砸上百万在一部没看点的电视剧上也会有人没时间看去好的电影追求不同资本积累量不同请尊重不同', '为企业主的事业上班而996叫奋斗', '把剥削劳动者的剩余价值包装的精美绝伦就是资本家最愿意做的事情请认真读马克思主义政治经济学', '企业让你996是让你给公司创造价值的而没有给你时间去充电的最终只会达到死循环沦为完全打工的奴隶', '我特别好奇这个工作生活态度有没有经过内部匿名投票要不要就在你们阿里试试？看看阿里人对这个态度是否认可', '我觉得马老师说的很有道理我就是热爱我的工作在工作中忘记了时间！', '似乎我们正是有了各行各业的996才能在短时间内弯道超车取得了今天的瞩目既然如此法律又算得聊什么呢？毕竟在奉献面前谈劳动法就太伤感情了看完这些你有没有后脊梁发冷的感觉太可怕了我真是无话可说', '马先生打算竞选总统又是别跟我扯法律又是自比国家一定是准备踏入政界了前途无量！', '是你热爱的007也愿意觉得值得就去做没人可以勉强你生活是自己选择的', '如果项目是我领导的我可以得到所有的回报无论成功失败我愿意为此奋斗并体会其中的快乐可是呢他妈是打工仔哎干着996的活拿着885的工资奋斗的结果是资本家盆满锅满自己累成狗', '肯定是不给哥们想的太好', '经济发展的道路上出现996是经济规律的必然结果出现这种舆论风波是阶级的矛盾确实马老板只是说了实话真话！在企业依托中国快速发展的大环境下人民爱之深责之切如果换做其他企业连灰色地带大家容忍度都很高例如奔驰大家根本的诉求是希望中国希望互联网巨头门8小时工作制的那一天早点到来！', 'Jack如果人人都是你说的那些对自己的工作超级热爱全年无休的你的淘宝还能办下去吗？他她们会在双十一为购物反复比价耗费时间吗？', '不同阶级层次的人想法不同怎么能拿有理想有抱负的科学家来类比芸芸众生毕竟平庸追求安稳度日的人是多数激进有抱负的人是少数说白了这世界上把理想放在金钱之上的真的是少数大部分人的追求都是温饱等到钱多得用不完才去想对国家社会的贡献所以无论你再怎么讨论这事都难以改变人们的意志没到你那境界', '马老师我这缺一位英语老师岗位997工作制一个月工资300觉得工资低我就加薪同意了就当我没说', '他说的这个大道理谁不懂可是应该讨论的重点是如何维护员工权益而与是否甘愿奋斗付出无关所以他在带节奏偏离主题而你好像被成功带跑了', '什么逻辑认真工作快了生活才对', '你有钱但是我不认同你说的你有没有考虑其他人', '搞不懂你们的逻辑也难以理解你们的逻辑命是自己的想活成什么样子也是自己造成的不要等老了各种后悔啥的！！我还是赞同马云的观点！！', '免费加班不就是延长工作时间获取劳动力的剩余价值嘛！', '恰恰相反就是因为经历过996才知道996多么令人痛苦工作过程有多么令人崩溃', '给自己干的当然会超996要是给人家干的955的工资干996的时间那是雷锋吗？', '有人喜欢苦瓜有人说苦瓜苦', '中华民族的优良传统是多劳多得这个得可以是金钱可以是知识或可以是任何鼓励我们更加努力的东西现在大部分公司连大饼都画不起就就别鼓吹什么996了', '能让绝大多数人去选择从事自己喜欢的事业那是共产主义社会马老师偷换概念狡辩能力之强着实佩服莫不是觉得扫路大妈清洁阿姨都是因为喜欢而从事的吧？在物质极大丰富之前绝大多数人的选择都不是完全真实的因为我们并不拥有真实选择的能力所以马老师收起你高高在上的姿态不要再误人子弟了', '我们所处位置不一样如果我们周围都是正为理想情怀努力拼搏不眠不休的人那么敦促上进自然而然理所应当但这世界上更多的人是想要温饱稳定幸福自愿996的人其实很少更多的是因为有着自愿996的人而不得不让所有人一同996直到超负荷变成常态加班不再有应有的酬劳', '又给你的资本家獠牙镶钻了呢你口中那些为了事业奉献的科学家运动员政治家被你约等于了公司里拿着955工资被要求996还要被强制感恩的人了呢', '现在还能觉得接受不了996好像可以换工作但996的风气越来越强于是很多工作都996了你要么996要么失业等大家都996了又有些人开始流行007你怎么被压榨了还没点意识？？？？？这不是员工辞职不辞职的问题！！！', '赞同只有有事业心的人才懂', '起点不同位置不同角度不同思维不同结果自然不同', '你知道创业成功者不多了也就代表你承认大部分人是平凡者那么剥削他们又怎么样精英本来就是少数！或者你有本事可以考公务员啊说了是双向选择你没本事怪谁？社会本来就是不公平的', '现在网友都挺理性的有理有据可能没您的公关部门写的好但不得不说马克思才是姓马的里面最牛的', '还是要自己喜欢愿意才有动力', '看个人理解毕竟眼界和想法每个人都不同认识的很多精英也真是特别忙', '谈理想谈奋斗不谈其他', '我们不要大道理和鸡汤就得按劳动法来超过时间你就得付加班费可惜法律落不到实处还多很多企业都是领导观念领导不走你不能走领导不说下班你不能下班耗着大家时间如果你走了就是不守纪律传播负能量那么公司就会劝退你同意的点赞吧', '加班是奋斗但奋斗并不是只有加班一种形式下班后的时间可以读书做自己的事情钻研工作的东西去提升自己全体员工996成为一种常态难道不需要思考你们公司应该招人了么？', '你确定很多人是自愿的？你调查了？', '你说的没错但是对于大部分人来说所做的并非理想而是谋生也并非每个人都能够为心怡的事业而奋斗所以我们先不要谈理想谈工资和法律好不好', '谁叫人家有钱呢', '有值得奋斗的事业有值得奋斗的工作是好事只是收获和付出要成比例没有奋斗的人生是不完整的奋斗而来的成功是最珍贵和最值得的体会和事业', '那么请问有几个人可以那么运气好做到发自真心热爱的工作呢？', '你可以选择一个轻松的工作自己选择没人逼你', '送给马云的三句话：1你在成功中浸泡太久了自娱自乐；2你脱离实际脱离中国现实自想自说没站到群众中去；3你的退休决定无比正确<ahref=nE4B9A1E69D91E69599E5B888', '996就是奋斗了？不996就不是奋斗？什么概念！？', '这个理论就像博尔特100米能跑972秒1000米1分半就能完成还有我不信你高中时候每天6点上学晚上11点睡觉全年无休能说出这话的估计高中这个学历也从父母当中听过来的', '来啊来啊996怎么了好歹还有准确时间你来青岛城阳海信模具公司看看96加班从来没有时间公司除了能保证你充足的加班时间意外什么也保证不了对了没有加班费', '不愿意接受就换工作了有必要杠吗？', '高三996是为了自己的未来奋斗上班996是为了老板的口袋奋斗这就是高三和上班的区别', '有幸运的人可以找到热爱的事业作为工作但是有些人尽管业务能力优秀抑或平庸的他们工作只是为了生活生存又怎么能够要求每个程序员快递员他们为了生活拼了自己的身体健康！请给时间以生活！', '非常认同', '是啊每个人都有选择的权利你觉得事业钱比较重要他觉得家庭陪伴比较重要我觉得自由潇洒比较重要谁又对了谁又错了关键是还有选择的权利至少还是幸福的', '运动员不背这个锅谁和你们一样獠牙那个词请去掉双引号反之我理解为强调你的身份', '说的太对了简直是一语中的他们为自己的事业奋斗当然怎样辛苦都不为过我考研7点起12点睡一周6天尽管辛苦也是值得因为那是我在为自己奋斗', '不是所有的人都能找到自己喜欢做的事又能生存下去这个世界上大部分的人都仅仅是为了生存只能拿着固定的工资或者少许的年终奖绝大部分资本家是不可能把自己掌握的社会关系资源所分化成的利益分享给奋斗者的甚至大部分企业最终都是卸磨杀驴所以很多人在这样的格局中只求多一点生活', '我想目前网上的关于996的一些言论是在为自己的生存和工作争取权利大家为的是合理的工作制度和加班体制而不是强制性的剥削我们一直都知道美好的生活是从努力奋斗中得来的这个我觉得不需要您来强调大家都明白这个道理但是大家同样为生活所累我们一直想要的只不过是生活而已', '在利益的论题面前不要去谈什么理性讨论因为利益相关就是最大的理性利益不同观点自然不同马云却借着理性讨论之名大谈奋斗理想这要么是没有认识到这次舆论的主要焦点是利益而非奋斗理想和情怀；要么就是揣着明白装糊涂为资本站队试探员工和法律的底线', '我想多赚钱只要能给一半加班费997我都没问题', '马老师我正在创业所以我很理解996别说996了12x12的干我的小伙伴也是我觉得这不是时间框架的问题而是公司现有的状态和转换这个状态方式的问题加班加点是否可以带来相应的收益和成果有盼头都会拼命的干没盼头自然求安稳', '是的我们每个人都想奋斗这正是我们抵制996的原因---工作之外为自己的理想奋斗', '正式步入资本家压榨劳动力的时代', '你肯定没什么钱', '这就是要想马儿跑又不给马儿吃草如果说在我希望的行业或者工作再给我符合我能力的高薪别说996一天15个小时都行', '所以我在另一个回复里说了最重要的是马老师最早本来就是内部分享说的是对内部员工说的也不是公开说的结果被透出去了结果就炸了因为大多数人不在这个语境和环境里是无法理解的', '谈996可以但是更应该谈钱吧！打工的人每个月就那么点固定工资长期为几千几万块钱豁出半条命加班累死了自己苦了家人老板又会有什么损失？大把的人前赴后继', '你的事业你热爱你奋斗没错要求别人热爱你的事业为你的事业奋斗抱歉马克思说了这是剥削', '老板都这样你跟他谈钱他跟你谈理想', '资本家的剥削还在拿理想奋斗来说事', '划重点第四段他说法律不是关键', '马云把自己乃至很多行业成功人士的成功秘诀简单粗暴得归功于了996潜台词就是如果你也想要获得成功那么成功人士的例子已经告诉你了就是996', '996一礼拜上班72小时955一礼拜上班40小时只要996工资能达到955制的2倍的我在未成家前能接受996的的模式前期积累一定经济基础了后期选择轻松的工作经济上也吃的消钱多事少离家近的工作可是凤毛麟角的', '提出来就是要实施的这可以理解为是抛砖引玉当然得双引号阿里实施996有足够的资金补偿但是就怕你们乡村企业实施996回报付出不能成正比更有甚者加班都不补贴车费餐费企业家为了他的企业可以007这是他的成就是生活的一部分但是打工仔只是为了糊口他们的生活组成更多的是朋友家庭组成', '确实是暴露了资本家的獠牙面目啊干与不干奋斗或是奋斗是人家的选择干了是热爱不干是本分那是人家的事用这个洗脑就不对了吧不管怎么说人家干了你就得有个态度而不是一边光用嘴说一边却无偿占有劳动力', '有钱好办事只谈理想那就算了都要混口饭吃的', '别人奋斗都是为了有收获而我们的免费加班只会拖累自己的身体失去自己的自由减少家人的陪伴然后来让企业家有收获而已说的是可以离开但是你们互联网公司集体如此那我们也就只能集体罢工集体失业集体转行？', '真的反对996的大多数思想都是我工作做完了我可以下班了你当然可以下班但过了半年你就跟公司说拜拜了跟不上步伐的人注定会优胜劣汰我都不懂马爸爸在这苦口婆心说这么多干嘛不愿意加油不愿意奉献的人就让他们沉沦就好了真正努力加油的人才不会花时间争辩这玩意儿因为花多时间都是浪费', '如果996能奋斗出自己的前程我也愿意8116都奋斗不出来只能说入错了行不是没有勤奋过而是勤奋到把自己累垮才发现自己的青春有多傻在没有前景的地方再奔跑也是没用的没有身临其间的人不会了解一直想跳脱希望在任何年纪任何局势下都还来得及', '你之前说很后悔建立了阿里巴巴如果给你重新选择把你时间多点花在家庭上你儿子或许会更优秀自己的生活上人生会更加会意义我们都是平凡人我们只想过平凡人的生活有时间陪孩子有时间去运动有时间去陪陪父母陪陪爱人人活着不是只有一件事情可以做的你说呢？', '对啊这就是为什么996的人很多不离职的原因因为996的这批人薪资水平在中国就属于金字塔顶端了微博里反对996的有90以上是根本踏不进996这个圈子的因为他们还不够格', '全篇都是在转移话题偷换概念把赞美996变成赞美奋斗', '制度上是没有996但是像jd那样你要主动选择995的时候给你归为三类人把你开掉这不就是变相的强迫嘛马云作为老板希望买到最便宜最高效的员工时间所以才指望员工快乐工作我觉得问题的关键是996违法不违法如果不违法那就没什么好说的企业主大可以给高薪好的工作环境等弥补员工', '很多热爱和自我提升都是没有现实回报的也并不表现在工作上咋了？！只有努力为工作奋斗的才值得致敬？所有的理想和升华都能量化吗？都只有刻苦工作这一个客观标准吗？', '资本想要这样的你可以选择不去又想照顾这些又想钱多你是资本你乐意一样', '996让员工定义是自我实现让资本家定义是剥削做事情要讲规矩按规矩算时薪996的企业有一大半都要死球', '每天勤勤苦苦为了家庭努力工作的男人应该是值得表扬的可是正是这样的男人在生命的尽头却感慨颇深他们会感慨在孩子小的时候我要是多花点时间陪陪他就好了对于妻子我应该多花点心思来表达对她的爱意就好了当他们意识到时间不等人的时候已经什么都来不及了临终最后悔的五件事', '1幸福是奋斗出来的只是个人对幸福的偏好并不代表所有人只能说它是值得提倡积极的态度却不是公司要求员工996工作的理由否则就是绑架；2国家现有法定工作制是出于什么考虑制定的难道不是为了保证公民能更好的实现工作生活间转换制定的吗！3公司的成功能完全代表个人的成功吗？！', '996997都给了工作那家人爱人怎么办', '成功才会去谈热爱在路上或者已经失败的是真的痛恨这个的！', '马云你在作为杭师大老师的在职期间是否996了？是否为你的学生负责过？而是在空余时间创立了海博翻译社包括卖小商品所以别道貌岸然每个人最棒的人生就是投资自己他觉得996就是投资了自己那无可厚非倒是不认可就没必要鼓吹还有拜托别再让你的毒鸡汤去毒害中国的下一代了', '马爸爸段位确实比东哥高啊不过本质还是一样的', '从开始就错了大部分人并不是处于热爱而工作而是生计基于这条你后面说的全是给少数自愿996的人说的', '其实996007都无所谓对错为啥这么？做嫁衣的来说是错的穿嫁衣的来说是对的但996007能给做嫁衣的带来什么一时的丰厚生活和一生的骨肉分离就拿广大的程序员来说夜以继日的码码一个项目一个项目的完成可以得到短暂的丰厚的报酬当他们搞垮了身体或者一头再也起不来的时候他们得到了什么', '热爱的工作无法养活自己', '大家在争取权益你在这谈选择？只有保障了劳动者的基本权益才有谈选择的前提绝大多数年轻人都明白奋斗的意义我们反对的从来都不是奋斗我们反对的是你们将奋斗方式单一化仿佛只有按照你们的方式才算奋斗这才是真正地不给年轻人选择', '中国还是法律不够健全这种公然违反法律的事情包装成奋斗精神就可以拿出来卖了', '996应该是自愿的或者是弹性的不应该被提倡', '很多情况付出并不一定有回报但不付出肯定不会有回报', '写这么多尼玛就是为了说明你们的员工是快乐的白加黑', '其实员工很多的自愿是被迫自愿的', '1自己的价值观确认自己要什么2国家劳动法对相关企业的严格监管在哪儿3你是否认可你的单位或老板愿意心甘情愿996？4996的待遇如果都是操着白粉儿心挣着白菜钱员工即是又赔夫人又折兵照顾不了自己的孩子家庭健康生活工资又低5现在生活压力大已经导致结婚率低的社会问题了人口马上就要负增长了', '马老师不是每个人都想成为伟大的企业家科学家运动员也不是每个人有机会成为这样的人大部分普通人只是想过个健康的生活陪伴家人和孩子有没有想过为啥中国企业需要靠侵占员工私人时间和家庭生活来跟国外企业竞争？而我们真的比别人做的更好更有效率吗？事实证明并没有', '的确普通人只有努力才会成功只有付出比别人多才算努力可当下的情况是企业打着要你努力要你上进为幌子逼迫员工接受企业文化我们是996的企业我们是努力上进的企业你不认同企业文化就是不上进实则6点之后没有加班费6的那一天给你一顿饭补而这些都是大型互联网公司带出来的风气', '真正发达国家从富人到老百名都享受生活作为社会主流发声人士呼吁大家有自己的时间和生活亲近和热爱自然回归家庭享受生命是不是比说这些996更好？', '马云先生您实在太不成熟热爱无论对于事业和爱情都非常重要但人终究有厌倦的时候这点无论对于事业还是爱情都是如此！几十年如一日无论多么热爱早已疲了倦了工作之余的时间才显得重要那会让我们感到一丝温存一丝幸福您自省一下您对于事业和爱情做到了不忘初心吗？', '马老师啊已经不是那个天天说要帮助中小企业帮助中国年轻人的马老师了举的那些例子高官科学家像话吗科学家全国才多少中国人口有多少科学家996我们敬佩人家也应该得到相应的报酬给少了我们照样觉得不合理', '其实996里面有多少水过的做无用功的时间呢如果换成激励965的机制呢？', '我尊敬的叫你一句马老师但是看了你这个回复我依旧很失望别人说付出和回报你偷换概念说付出和理想？人家的996是没有加班回报的996你说的996是为理想奋斗的996那没有回报和奋斗分割了真的值得去奋斗吗？作为个程序员我最理解上一天班浑身吃不消的感觉如果还没有回报？我拿命和你奋斗？', '站在特别的高度跟每一个谋生的百姓说必然达不到共鸣', '中国民众已经够努力了真的心酸', '这不叫无能每个人对活的成功的标准不一样并不是所有人都认为功成名就人前显贵才算成功也不是所有人都愿意拿健康堵明天来证明自己有多能永远不要觉得疾病离自己很遥远赔上了健康才知道人活着最重要的到底是什么年轻人思进取知上进是好事但不值得触碰健康底线', '能者多劳的多多劳多得的少祝你幸运！', '对996的合法性避而不谈整天开口闭口奋斗事业热爱但生活中有多少人是真正热爱自己的事业呢多少人又是为了养家糊口才去工作的他考虑了这部分人的感受吗并没有', '如果真有人是007那也应该是自愿的而且是在为自己喜欢的事情努力如果996是被迫养家不得不服的死规定你不觉得你应该先把自己的财产拿出80来补给你的员工吗？', '重复劳动并没有提升的空间创新才是提升的动力996大多是属于重复劳动', '当兴趣经历了时间的洗刷超越了业余爱好的层次而具备了工作特有的紧迫感任何轻松快乐的游戏一旦玩到极致就会带来痛苦', '简单来说就是付出得到了相应的回报就行了然而现实并不是', '在国外人家4点下班20多天带薪休假依旧是发达国家中国经济发展迅速可是普通大众已经够累的了压力已经够大的了却还要996但依然是发展中国家根本还是思想的落后旧思想封建思想已经深深的植入中国人民尤其是你们眼中的成功企业家！', '阿里巴巴是世界上很伟大的公司同时他的员工也理所当然的拥有了更多的社会资源不管从遗传学和遗产法的角度他们的孩子将会在未来社会中处于优势地位而如果从小没有父母的爱他们在未来大概率会变得冷血无情甚至心里变态所以我们的未来将会死在这些冷血无情和心里变态手里', '梦想事业是你自己的没人应该拼命为你的梦想事业义务奋斗员工关注的只是他们工作时间更长理应拿到更多的报酬', '只能说很多人没理解马云老师的意思可惜了', '请问如果您当年上班的时候就有996你还能有时间搞翻译社补充各类知识最后开创阿里巴巴吗？还有请问为什么您觉得法律不是关键问题？法律在您眼里这么不值一提吗？', '上学是最幸福的时候等进入社会你就懂了', '996一是要合法支付加班工资二是要员工自愿而不是用理想梦想成功给员工洗脑', '你总结的思路没错给大众洗脑就是错凭什么用群众的996来实现你的价值？不敢苟同！', '其他不说拿我身边例子来说你们这种神仙大概不知道很多人是要坐两个小时地铁上班又坐两个小时地铁下班的按照996没有加班费也没了私人时间回到家洗澡洗头12点多了有孩子的基本已经睡了没孩子的都没时间去生孩子老人孩子见不到又赶着第二天六点起床上班上6天何必这么剥削呢', '唉！感觉活不下去了再见我回家种地了！我不想累死累活的奋斗我只想健健康康安安稳稳的过一辈子对我就是没追求', '理性也是站在自己的角度理性了一波资本的积累就是通过剥削员工的剩余价值得来的这是亘古不变的！', '我去年在一家视频公司做剪辑师天天加班到十点挣得工资和市场差远了而且他们没有加过班这说明你不管怎么努力方向不对也是白费可现在我转市场肯定是零起步现在只能期望提拔个领导或者公司涨点工资也快30了岁也就再拼个几年现在因为加班孩子也快出生了家里也照顾不了发愁', '灌鸡汤谁都会如果带薪那肯定都是可以的上班', '一个人首先是生存才能谈及理想如果一个企业内部机制合理员工有干劲自己就会996如果自己的企业内部管理机制都还有问题各种鼓励要求员工我觉得是本末倒置并且在这个世界生存的意义到底是什么每个人都有不同的的看法不能自己眼中的标准去衡量别人', '哈哈哈如果所有普通阶层的人都996那想达到您所谓的成功的人不都得5107了在热爱在喜欢的东西都要面对现实没钱谈什么加班海口一个够不着二线城市的城市房价都达到一万队一平照这么工作难道想让这么多人都租一辈子房吗', '果然人有钱了就变坏啊唉', '不想超长时间工作我想有更多的休息时间去创业去享受生活能让我24247的只有创业了和高收益了把时间花在没有对等成果的事情上是在浪费生命', '和老板谈工资老板和你谈理想？？', '什么叫幸福天天加班就是幸福吗没有时间陪家人就是幸福吗那结婚来干嘛呀别傻了你以为是十几年以前哟', '对于为事业奋斗的科学家国家有奖励！对于996的员工还是白白奉献吧之后等身体不行了直接去ICU', '999都不会是你所说的成功大部分人只想有个健康的身体公平的收入忽悠没用的', '那样成功的人毕竟是极少数啊不是为了国家就是自己创业的但是为了公司那样拼真的很累的啊前段时间连着加班加了半个月感觉太累了而且时间根本不够用我还是住单位宿舍的都不够用想想那些有家庭有孩子的', '不是每个人都能找到自己满意的工作并为此付出奉献一生的大多时候人们都是迫不得已工作是这样生活也是', '可我只是一辈子打工轻松点不行么', '你喜欢没有回报的付出吗？', 'quot;为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的quot;那其他的人呢？', '是你说得对啊可是我认为家人对于每一个人来说都是最重要的而维系家人之间的爱除了物质还有时间', '程序员的努力晋升机会多呢？还是努力最后被扫地出门多呢？', '在中国真正能做到正常上下班的企业太少了因为压力太大了想活的好前提是你得活着真正能做到正常点下班的周末能双休的目前来看也真的只有事业单位虽然现在很多事业单位公务员也做不到真正不用加班但比起来大部分的民营企业员工还是要好的多', '法律写了但没人管我所以不重要', '提出来就是要实施的这可以理解为是抛砖引玉当然得双引号阿里实施996还好有足够的资金补偿但是就怕你们乡村企业实施996回报付出不能成正比更有甚者加班都不补贴车费餐费企业家为了他的企业可以007这是他的成就是生活的一部分但是打工仔只是为了糊口他们的生活组成更多的是朋友家庭组成', '价值创造与付出成正比如果有加班工资也可以如果加班有价值也是可以的如果加班有价值并快乐与回报成正比724也是可以的', '说的对新中国可不就是奋斗来的', '效率才是最重要的谈时间或许感动别人但是不一定奏效', '我觉得马老师这话挺有道理的如果热爱这个就不是简单的996工作了我可以955但是如果我下班之后想的还是提升自己思考生活那就相当于007了只不过评论都是很现实的考虑付出与回报我关注的确是自我成长自我奋斗那方面没必要争毕竟我还没遭受过社会主义毒打', '马云说的很对呀阿里巴巴的国内分部和海外部都实行一样的时间制度就行了对吧Googlefb甚至是以苛刻著称的amazon都不会这样直接讲出来哦', '关键是大多数人不是为了自己奋斗是为了老板奋斗看不到奋斗的前途看不到回报连希望都没有就如同行尸走肉一般', '996和努力有没有关系呢', '我相信出来抵制996的人数一定大于听到真实声音的人数很简单能够一生追求梦想的是少数所以大部分听不得真实的声音一定为自己的不努力而辩护', '这是第一个搞传销还能成为首富的人', '越洗越黑不道歉还在谈高大上明白人都知道996触发的焦点是企业对劳动者的剥削现在你还在谈高大上的奋斗还在给自己圆场真没意思道个歉把身子放下来这么难？？圣人都有放错的时候？你马云承认自己错了这么难？可能是被捧的太高了端着了吧', '996是真的没有项目时间紧肯定会加班多比如双11前几个月为了让大家安心剁手我们会组织非常多的测试当然不忙的话走的也早晚上有时也会参加下公司社团活动比如我报名了舞蹈班阿里确实很累因为大家都在做着世界上没有人做过的事情还是这些事情真的能用加班搞定我还真是谢天谢地了', '看评论真的相信28定律', '愿世界和平', '谢谢马老板你让我们认清了资本家的本质不再妥协斗争到底', '留在一个企业有三个理由：有望的发展前景丰厚的物质或精神回报志同道合的工作伙伴三个里面必须要满足两个企业和员工从来都是双向关系可别把你对生活的不满全撒在资本家身上喜欢你就干不喜欢你就换一个就这么简单！', '马总的996和大多数普通员工的996就是风马牛不相及那些为实现自己理想的人根本不用整这些名词基本是全天候的工作和思考每个人的价值观念不同理想和目标不同所以绝不能将自己的价值观念强示与人所以与人相处可以探讨生活和工作中问题及经验但不能讨论涉及价值观念的内容否则就是精神侵犯', '好支持威武有希望希望早日立法007', '拿情怀拿理想拿热爱来谈加班不提相应的加班薪酬就是流氓', '和发达国家比在我党的领导下百姓日子比他们过的还好凸显我党执政能力有问题吗？', '你说的996是除了物质回报之外员工也能得到精神上的满足和提高这些虽然无形但也是收获问题是现在企业很少能给员工精神上的这些东西物质上也满足不了凭什么要求员工996作为企业家您应该思考怎么才能在物质或者精神上给员工996工作制等同的回报而不是单纯以理想劝解接受996', '马老师是中国优秀企业家良心企业家不能因为一种观点一番话而被否定996里的人渴望摆脱外面的人渴望着进入用奋斗改善现实这种事情怎么说的清楚呢没有什么好批驳的这都是中国现实！', '法律是我们这个社会的底线社会主义国家和资本主义国家有本质区别<', '赚钱养孩子养收入不如自己的另一半养自己年迈的父母这比追求虚无缥缈的理想更伟大因为伟大的真实和接地气', '马云老师只是说的一种态度而且我觉得说的很好咋大家都以为颁布了一条法律一样去批判现在人天天想着坐享其成追求所谓人人平等对吗生活不公平但也很公平！', '付出劳动获得对应报酬已经是等价交换了为什么还要谈快乐让你快乐的东西在这个世界上并不一定能支持你活下去更何况很多人身上除了自己的快乐还有肩上的家庭和其他重担有多少人是为了家人的幸福才放弃了自己的快乐和理想去努力工作在这个世界上只有有钱人才有资本去寻找快乐啊马老师', '马云这是心眼真的坏G什么叫法律自有规定？那你不遵守？意思是老子有钱老子就是法？还拿艺术家科学家和普通员工比要脸吗？艺术家科学家工作996是成就了自己成就了社会普通员工花12个小时给你做报表给你写代码是成就了你做Excel做12个小时和做科研12个小时是一码事？马云是真的暴露本性了', '还二胎呢现在愿意结婚的都越来越少了！<', '快乐工作认真生活是的', '想起了只跟你谈理想不跟你谈钱的老板是什么来着？', '对于更多人来说工作只是工作工作是为了钱要钱是为了养家糊口为了生存的更好爱岗敬业更多的是别无选择可以坐着拿钱相信很多人愿意天天游山玩水浪荡人间谈理想谈未来到底是为了生活也只是生活', '都把淘宝卸载了你就可以996了～全去支持实业发展了', '我就说句简单的话吧问题是不是所有的人都是伟大的政治家科学家官员或运动员很多人真的就只是想吃口饭而已对他们而言能够平平淡淡的生活能够幸福的活下去那就是一种有价值有意义一样的没毛病我们无权过分干涉他人的生活毕竟我们的职责又不是去传教', '孙正义是靠996成功的吗？某些程度上看以目前的报酬996就是在耍流氓', '别洗了支付宝已经到账5毛了压榨就是压榨谈什么理想？我每天9-9我还追屁个理想？你家马爸爸如果以前当老师期间都是9-9他创屁的业？100年前工人革命建立的8小时工作制和劳动节在100年后被推翻真是笑话', '唯一得不到大家一致认可的重要原因：工作时间长薪资水平低', '幸福生活是奋斗缋吹乃敢说不是？', '您所说的精神追求我完全赞同但您作为老师的身份讲这个我们认老师传授知识本身是脱离利益的但是您作为资本家的老总代表我们不认因为你本身的角色就代表利益还和我们谈什么精神', '看来还是承认自己先前言论的确存在错误一个并不了解基层的基层乡村教师想给基层带节奏求别闹', '其实也理解大熊变成俄罗斯都快30年了资本的獠牙才露出来过几年是不是要说997的人是幸福的？历史不就是一个个循环', '很多事情付出都是没有回报的', '然而阿里内部是有考核指标的你不996几乎100会被划到不合格的那批人里去', '什么时候996等同于奋斗了？？我们赞成奋斗但不代表只有996的人才是奋斗了很多人在奋斗啊很多人奋斗也不一定就996啊愿意996的人就996但是不该强制或者鼓励996！', '加班快乐个屁要不是看在工资给的高的份上', '你可别谈了你谈完我们公司群里面的老板们又兴奋了天天鸡汤', '我的奋斗就是为了金钱', '总的来说还是应该提高所有人的素质吧！工作素质这样效率提高了也不用工作这么久了呀！而且高效工作时就是在奋斗', '一将功成万骨枯利益最大化的还是私人老板员工是陪跑者996牺牲的是健康是家人是陪伴西方即使是资本主义也没有这样不人道的做法事业是事业生活是生活下了班工作的事就不要打扰我这不妨碍一个人的成功最大的成功是事业和爱情双丰收最大的不成功是眼睛一闭钱还在人没了', '我是老板[得]听我的规矩', '朋友请认真审题', '所以都996了只能在办公室找合适的爱情了', '我可以自愿996不能被迫996', '当年的两弹一勋为国家日夜奋斗同时国家尽全力给予了好的待遇工资比大多数人高很多提供住房保证子女教育还有荣誉奖励等等可以说这些前辈为国家无私奋斗国家也为他们提供物质基础免除后顾之忧两者是一起的不是孤例的', '看到你被骂我就放心了', '物质层面满足了才能谈精神层面光谈理想不谈实际现实典型的剥削者言论', '十亿人才出个马云他付出的何止996？但你和喜欢安逸的普通大众说这些又何必呢', '理解马老师想要表达的概念并且认同如果公司整体上是个协同作战的组织动能型团队在赶方案时是不太会考虑正常下班这件事因为每个人都希望自己任务能漂亮完美的呈现体现让人惊艳的价值但如果整个公司战略策略都很不协调一致还发展出了个加班文化领导不走下属没事也得耗着那真是毫无意义的', '996≠奋斗奋斗≠996都9102年了还在强调时长不强调效率吗而且自我思考提升真的是得在工作岗位上才能思考提升吗？', '自愿九九六应该奖励强制九九六应该批评', '为什么有人拿着3000块钱的995为什么有人拿着一万的995为什么有人拿着10w的995有些人永远不去思考我妈妈零八年电子厂干活的时候一个月工资880一个月两千块钱是靠加班来的加班不是不愿意奋斗的理由你只是需要安逸', '要想成为不普通员工你不加班你不有点业绩怎么可能如果只是在企业里面混日子的另当别论', '马老师对员工来说只要钱到位了什么都好说要不然大部分的人背井离乡难到是为了做慈善？', '朝九晚五有很多文员二三千工资正常万而八千封顶企业没非逼着你要996但是你上着朝九晚五的工就别盯着别人996的工资就是这样而已', '他敢说真话他不怕舆论导向他真的说出了当代年轻人的现状我们不想努力还渴望成功有那么容易吗？', '感觉马老师要表达的跟我们理解的不一样他跟我们普通人的思想层次不同评论里好多人都在喷他一个私企来跟科学家来对比偷换概念马老师应该在很多场合都展现了他的家国情怀了吧？他也说过阿里的使命是为了让更多人做生意更简单为了服务社会他的思想境界真的不只是为了简简单单的挣钱吧！', '为什么人家愿意996那是因为那是自己的事业所以无论何时都愿意全身心的投入可是我们上班族的996意义在于啥？？是上班了多加班了公司就会因为这个工资比别人多骂比别人少吗？还是家里的孩子能理解家人不在需要陪伴人除了给公司上班其他都干不了', '不是早就按劳分配了吗？怎么现在又开始理想和热爱了希望996给得起足够多的工资要不然以后icu的费用都凑不齐', '996的棒子没打到自己头上就不知道疼呗', '找工作如同找对象996对待工作是说明找到了热爱的工作爱觉不累～那找到爱的对象是否也需要996对待才说明爱对象？都996对待工作了哪来的时间去爱对象？最后还不是奉献给了工作丢了对象和家庭？', '马总高高在上当圣人日久忘了初心大部分普通人出来工作的初衷是什么？养家糊口认真工作快乐生活有您这样喜欢大理想大抱负的选择24×7也有我们这种小老百姓喜欢老婆孩子热炕头8×5！不要拿自己的大来压我们的小没任何意义！', '这确实是雇主的实话却没有考虑雇员的感受', '你成功了说什么都觉得是对的至少你是这么认为的', '就我参加工作七年来的工作体验我理解马云想表达的意思且认同', '你要是有钱你还在考虑996？997？能赚钱的途径很多企业很多你不想996那你就换到你满意的工作为止人不是平等的法律也不是平等的当你还是个普通的人的时候就不要用那种高贵的法律来解释你所谓的公平', '热评的人总喜欢挑刺还那么多人赞马云在说什么你们到底搞清楚了么？估计是文章都没看完就妄自菲薄吧', '凭君莫话封侯事一将功成万骨枯或许等我们老了才发现只是成功路上的枯骨', '谢谢你的理解', '马云你的成功我们不否认每个人对待生活得态度不一样工作健康娱乐都是必要的对于求职者和创业者两个对待工作的态度肯定会有区别', '我觉得上喜欢的大学学喜欢的专业做喜欢的工作这确实是一件很幸福的事情但如果在工作时把应该属于我的权益取消努力工作却得不到相对应的报酬那么再喜欢也会变成厌烦', '一千个人眼里有一千个哈姆雷特没找到自己真正想做的真正喜欢的追根结底还是能力不够与其在这里当杠精不如立马去想想自己到底喜欢什么人生就那么一次为什么不去找到自己心中的007呢？', '所谓的创业又有几个人有能力有胆识有资金创业？创业又有几个人能够成功？全国人口有十几个亿不喜欢996的有几个亿的存在难不成这几个亿的人都回家种田？体验过几个月9106的工作负责人冠冕堂皇的以为自己奋斗为未来奋斗而游说我们最后还不是卷钱跑了', '如今的讨论是为了以后自己不被天经地义的996压榨值得关注偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '怎么说都对下次您说天天玩只要能为企业某利益也行我也同意', '不想996就是不想奋斗这概念偷换的有点厉害', '跟我的理解一样', '一家企业宣扬996没人在乎100家企业宣扬996你无所谓当所有企业都996的时候你还有的选吗？', '不过企业不要觉得付钱就可以让员工996企业负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？你有没有帮助员工找到他的快乐还是你只是逼着员工996?如果你觉得你的干部员工全没有理想全都不努力那问题一定是出在你自己身上因为你只把自己的理想当成他们的理想', '还是效率不行所以天天加班要是正常的到点下班法定假日周末双休这最基本吧休息的时候也是可以做些别的奋斗呢', '哈哈有道理', '有命赚钱没命花？', '这是一个钱重要还是命重要的话题和梦想没有卵关系你居然和梦想谈钱', '有的人活着是为了活着有的人活着是为了活好活着和活好又能有千千万万种方式所以马云先生两个维度的观念不可能达成一致理性的声音应该说给理性的人听有理想的人应该和有理想的人一起工作你看你快要陷入泥潭里了', '推崇奋斗精神这是没毛病的但为什么非要和996挂钩呢？身为自称中国no1的企业家考虑的应该是去提高效率提高员工的业务能力形式主义磨洋工的996并不是衡量一个人是否有奋斗精神的标准但996一定能反应企业对员工的压榨程度', '资本家都是嗜血的这是永恒不变的真理！', '很高兴你能发声而不是选择沉默但这个讨论的重点至始至终都是一个关于维护员工权益的法律问题而与是否甘愿奋斗付出无关', '这么多人骂是什么心理？？？每个人的人生都是不一样的说人家资本家难道不是他自己的努力达到自己现在的地位', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键', '马云忽悠打工仔为资本家的梦想996!当年周扒皮半夜鸡叫给包身工的工资也比别的地主高一点', '可是我认为加班是让年轻人为超越更多人获得得到他们更多想要你现在不拼搏浑浑噩噩过日子没有人想一辈子碌碌无为', '我不支持996但是国家经济发展需要996我们的生活越来越好也离不开996如果未来中国变成世界第一强国而且人口也少了都是机器人了自然用不到996了本来就生在经历飞速发展的阶段非要享受发达国家的待遇', '996加班就能脱颖而出了么？有的人工作散漫本来别人能做完的事情他非要半夜才能做完还有很多为了加班而加班晚上在公司玩手机拖延时间实际上工作也没做多少', '哈哈[开心]真讽刺', '坚持三八人生不动摇八小时睡觉八小时工作八小时生活健康身心快乐生活自由人生严格执行劳动法高效工作创新创造高质量发展中国企业和中国人不要再靠数量优势取胜不要再用战术勤奋掩盖战略懒惰做自己做主人主宰自己的人生命运', '不论单位还是企业领导有领导的思维维度领导要的是结果不论过程如果所有的领导及人事提拔确实能根据个人能力及付出来我想大家都愿意996', '你在作为杭师大老师的在职期间是否996了？是否为你的学生负责过？而是在空余时间创立了海博翻译社包括卖小商品所以谁都别道貌岸然每个人最棒的人生就是投资自己他觉得996就是投资了自己那无可厚非倒是不认可就没必要鼓吹还有拜托别再让你的毒鸡汤去毒害中国的下一代了', '我同意你的观点但可以有这样的理想嘛我也想有一天能找到自己热爱的事情肯为它付出时间再奢侈一点这个事情刚好可以谋生', '我四点半去接孩子放学你给我来个9点下班我果断辞职', '以为996就能得到相应的报酬了吗？更多的是老板为了得到更多的红利根本不给加班费！！白白付出了时间和劳动力！', '奋斗的谎言是掩盖资本正义的外壳', '多少职场人想回归家庭希望企业不要给员工回归家庭设障让有奋斗精神的领导们继续奋斗让愿意回归家庭的基层员工回归给各自选择的权利', '不谈效率的996都是耍流氓加班文化之所以称之为文化必然有其可取之处但中国有多少企业的加班996是在做无用功？这是我们值得思考的地方', '马老师已经成功了可以去选择自己热爱的事业去努力奋斗但对于很多普通老百姓来说工作是更重要的是为了生存热不热爱已经没那么重要了', '马云老师这篇的开头说的很好讨论比结论更重要！在刚入社会解决不了温饱的人来看996无所谓啊！糊口啊大哥！一旦我吃饱了饭有能力了肯定要想我要过怎样的人生！是努力一生的996换来子欲养而亲不待换来家里小孩无人陪伴朋友关系无时间去维系？我想大家都不想要这样的人生！', '为自己的企业和事业奋斗的人996的工作时间少了007他们也会心甘情愿然而很多人关心的是自己宝贵的时间和企业主利益间的矛盾我想马云不可能看不到这一层如果他看到了还这么隐晦地支持996只能说明他已选择站在企业主的利益上并站在了道德制高点', '我工作只是为了生存别跟我谈理想除非钱到位', '996和奋斗画上等号是不成立的', '直接跳过法律转移矛盾', '我们说的是强制996不对啊不是每天都有那么多精力的可能今天我状态不对我早点下班强制就让人觉得很不人性了换一种比如今年定了个目标多少时间内要完成但时间是自己的有些人效率高有些人做的慢奖金什么跟每个人做的贡献有关而不是没待够时间我就要扣钱就很搞笑了', '当代年轻人的吐槽能力很高<', '996如果可以获得对等的回报我会举双手赞同但怕的是毫无意义的996我始终觉得对于生活并不富裕要养家糊口的人来说勤劳拼搏工作就是改善生活的唯一救命绳马云老师说的是鸡汤也好但它就是事实但凡有所成就的人付出的努力一定是无法想象的当然每个人的选择都是自由的看个人需求吧', '法律不是关键？那法律就是玩的呗', '什么话都让你们说完了这就是话术的魅力厉害佩服[强]', '老板肯定希望大家都996在公司创造出来的收益是给公司的在家创造出来的东西是自己的跟公司没有关系想努力不一定必须在公司努力我喜欢我的工作但我不想让这个占据我的人生大部分时间毕竟我觉得喜欢的东西是丰富多彩的在家创造和在公司创造是不一样的', '周末还在努力工作的人赞同马老师说法！为自己的未来奋斗从来不会觉得辛苦！', '我喜欢你你说什么我都觉得对', '作为管理者当然可以把事情想得很完美先不谈是否符合法律法规企业管理者是否有想到实际执行时是否每个人都能如所愿所说?其实最终底层人员是只会受最大伤害', '接上段：我们这些平民当然想有一天可以自己做老板可幸运之神会砸到我们头上的几率比买彩票中奖还小我们想过自己想要的生活有权争取自己应得的利益奋不奋斗是我们的事不需要任何人说教及评价而你们要做的就是遵守国家的法律如果这次事件没有让你们改变那我真心质疑我国法律的作用了', '看的世界不一样眼界也就不一样老师的意思是找到为之奋斗一生的工作实现自己价值的工作现在大众的思路是如何在茫茫世界生存下来为了生活贡献自己的价值谈国之重器负家之责任自古两难全', '社会上每一个人都是螺丝钉少了谁都不行这是建国初期我们的口号但是你觉得每个螺丝钉遵循你的996法则都那么心甘情愿么？你会说那你可以去做自己喜欢事情呀但是这个世界有多少人可以为了梦想和自己喜欢的事情去出发的呢你的996过于理想化了有很多穷苦老百姓都在等8小时以后得生活而不是996', '如果说人找到自己热爱的事情不止是996那就没有必要强制996了反正喜欢的人都会自愿加班嘛', '马云不用描了马就是个典型的在原始资本主义的白手套资本家想声誉财富兼收而已！中国本身就是个比资本主义还原始资本主义的社会但没有的是资本主义的法治和道德约束！', '马老师的话我明白的其实说的也很清楚了996其实最终是个人选择奋斗的选择但是每个人人生目标不同所以这都不是一定的但是不遵守法律法规肯定是错误的这样的公司也是不会成功的所以我要加班费我们酒店国定假日3倍工资都敢打7折发平时加班和双休加班都是只算1薪的你敢信？', '有热爱工作的人但我知道这不是大多数我只是来赚钱让我去做我热爱的事', '开题就说了996对不对法律摆在那了人每天24小时是平等的只是讨论996成功几率更大要是不想创业也没人逼你做996其实没上996的时间很大一部分人也只是在玩手机出去娱乐没人逼你上996既然你选择了996就得接受不接受也不跳槽说明自己能力不够好了我要挨骂了来自一个上班者兼创业者', '讲真如果在一个公司里我努力奋斗能获得相应的回报996也有人能接受主要是很多公司主张996纯粹是为了压榨即使是员工的兴趣爱好所在也没有同等的收益这样的公司像原文说了大部分人都不是傻子离开它寻找合适自己的这种公司最终都会走向覆灭', '他996是为他的企业奋斗我们996是为工资而奋斗！', '多少人一年365天366天都在上班！日复一日年复一年拼搏不就是为了努力工作赚钱提高生活水平？其次多少家人需要陪伴而不是一味的加班加班～身体健康才是工作的本钱努力拼搏固然重要想要快乐？继续熬', '马云最擅长的就是通过长篇大论偷换概念甚至引用了科学家运动员政治家等为自己的言论佐证但是深受996之苦的是公司的基本员工12小时工作8小时睡眠2小时交通留给自己爱人父母的时间在那里？当然马云之流可以蔑视的说不喜欢可以滚啊但恰恰是你们这些人营造了这样的环境让他们不得不接受', '提出来就是要实施的这可以理解为是抛砖引玉当然得双引号阿里实施996还好就怕你们乡村企业实施996回报付出不能成正比更有甚者加班都不补贴车费餐费', '但今天的社会不缺正确的话我们缺的是实话真话让人思考的话那么请问马老板满足以下条件1公司强制要求的；2每周工作6天；3上午9点上班晚上9点下班；4没有任何加班费用和补偿；5严重违反了有关法律的996到底对不对？请不要再用这个问题并不是关键搪塞', '996等于奋斗？不996就代表不拼？', '我只是希望我免费加班的时候给点餐补我外出的时候遇到没有发票的情况可以根据情况报销就好', '而且还有一堆人给他点赞点赞的人真是被卖了还开心的给人家数钱呢', '你说对于996法律自有规定你不谈但你的身份是资本家全国最有钱的男人之一你不谈你谈奋斗这也没错但你自己理论那么多你为什么就不谈就算加班了也严格按照国家规定进行经济补偿？甚至吹嘘自己高于国家规定？最后你们和360合作的怎么样了？', '这样的996只是对那些创业者高层领导起的作用比较大然而高层只是占少数大部分都是普通员工假如强行996的话确实有点过分要求', '我靠有钱的人觉得自己说啥都对你有没有考虑过工人的感受说话简直放屁', '别看你今天闹得欢资本无比纵容一旦发展起来要么共产主义要么资本主义不会一直这样你也只是棋子', '为加班工资而996的人是很难持久的这句话是什么意思？为了工资而加班难道不是天经地义吗？不要工资给你白干就能实现理想了？难道员工的理想就是发最少的工资干最多的活吗？', '马老师是成功人士他觉得他咋说都有道理', '无脑言论瞎带节奏996现在已经是互联网行业的潜规则是随便换工作能解决的嘛！员工无非是要企业按合同办事加班给钱而已而现在的问题是员工是被迫无偿加班你要是床上躺的太舒服鸡汤喝够了去找个996工作试试啊', '我为了生活才工作～我也想找一份自己热爱的工作去付出我所有的时间热情但社会允许吗？不是每个人都有你这样的幸运更多的是普通人因为各种原因没有办法实现自己的梦想', '为自己奋斗的996支持正如那些有着自己梦想而创业的人或许不止996；被迫接受的996反对特别是打着梦想的旗帜灌输996思想简直令人作呕！21世纪了选择是如此的可贵既要尊重选择支持996的人也要尊重反对的人的价值观！', '人都要认清自己回到自己擅长的事情上才不至于看上去乱七八糟', '当年你当英语老师的时候为什么不干下去了？你干着英语老师的工作让你天天996你愿意吗？而且最好还没有寒暑假', '以前您发表的一些观念的确给了很多年轻人鼓励和对未来的期望和努力奋斗的动力可是这次真的不好意思您在跑火车', '德国的工会如果发现有人加班会询问其原因总是自愿加班是不被允许的试想：你总是自愿加班有激情有理想将来如果有裁员的情况其他平庸之辈必被考虑裁掉而因为你他人也必须自愿加班有激情有理想天生百样人凭什么要让所有人都要遵循你的价值方式典型何不食肉糜', '只有获益后才会发觉自己对工作的热爱', '马云没有强调支持995而是强调你在995中能得到什么不可否认没有人愿意无偿加班但是如果你觉得加班的时间能让你得到其他日后受用的东西你又何尝在乎那一小时15块钱的收入呢', '有人觉得公司给的多的吗给的多了又有多少自愿帮老板多干会的还不是没本事跳槽单干只会吐槽的抱怨的', '当爱好变成工作的时候热情就没那么高了', '真羡慕你们996顺丰都是每天13小时以上每周至少6天', '外国人都没有梦想吗？让他们也都实现梦想吧不能光让国人实现梦想对吧', '对于有梦想和希望成功有自己热爱的事的人群来说马爸爸说的就是对的！赞[强]', '我工作是为了生活吃了口饭吃不是您口中所谓爱情找对了工作就是爱情我有钱我也不想上班啊我为什么要去找您口中的爱情您真的够了', '可以调查一下中国14亿人工作最能让自己快乐的人占多少抛去有着稀缺的企业家能力的人工作最能带给自己快乐的人有多少如果占比很小就别再逼大多数的普通人996工作了14亿人不可能在你的逼迫或者说教下都变成马云也不想变成马云能变成的自然愿意007也不用你说', '现在这种大公司996的很多都是坚持个几年能往上升就上升不能上升就去一些小公司当个中层也不会那么累', '996一直存在着我可以接受它的存在但无法接受它合理化和写进劳动法中！996是对生活的无奈和努力！', '我老板给设定kpi的时候把降低ot作为个人提升的部分并认为所有的加班都可以在提升个人软硬件能力后消除的马云这个倒是认同把奋斗的时间放到996里两种截然不同的思维', '资本家就是剥削者为什么不敢承认', '我觉得角度不同吧比如你喜欢的事情你会愿意花很多时间去做马老板的意思就是你要热爱自己的事业会肯花时间去的但是这种工作机制不适合所有的公司实行这种制度是我觉得跟经济发展有很大的关系给我的感觉就是经济发展缺乏动力很乏力<', '自从有人类开始都存在了顾者与被顾者的关系老板当然喜欢996因为可以少请人多做事发挥每个人最大的潜力和效率以最低的成本为公司获得最大的效益可是这个世界就是这样有80％的人无论你如何努力如何优秀都必须要扮演被顾者的角色这是自然法则', '这个也是有道理啊', '资本家最喜欢最右→→那样的人回复佛了想好好生活有什么错？就是混吃等死了？我们正常的上班热爱生活有时间处理事情提升自我培养兴趣有错吗？非要被资本剥削成为资本的赚钱工具才是对的？凭什么八小时工作就被说成混吃等死呢？那去混吃等死的公司', '看完就觉得依然在偷换概念甚至为什么非要一而再再而三的说这个话题不知道触碰到哪方面的利益谁是为理想而工作啊这样的人少到不能再少大家都是为钱而工作创业者和打工者能一样吗这个公司好一分少一分对打工的人来说没有任何影响自己创业付出的每一分都是自己的当然愿意去付出咯', '不过是个选择的问题是否996很重要么我觉得对决心坚定的人来说没那么重要吧你真的爱事业就不会在乎时间的付出真的在乎家人即使再忙心也会和家人在一起真的要说赞同与否我喜欢马云爸爸把在座的大家都向积极一面推动的魄力至于大家愿不愿受到感染自便呗', '马云：法律摆在那里我们不谈我们就是不遵守！<', '哈哈哈哈哈深圳真是个大地方', '真的会有人像谈恋爱一样热爱工作吗？如果有的话这样的人谈恋爱还有可能成功吗？这不是工作和生活选择前者吗？九九六是奋斗吗可它给你更多钱了吗？不给结果也算得上奋斗吗？', '为了梦想都应该像高中生一样61065甚至是6107', '其实认可的有工作有生活才快乐吧一昧的工作没了生活这个工作不要也罢了', '看着想哭革命先驱的意志啊<', '你是为国家奋斗的不？', '再次用所谓自我奋斗个人努力追求卓越的自愿行为偷换成企业的强制996工作制', '我很理解这些看法其实我完全可以说一些正确的话但今天的社会不缺正确的话我们缺的是实话真话让人思考的话面对年轻人就是面对未来面对未来我们不能视而不见', '是啊坚持996的就一定热爱了都不知他哪来的这种自信！', '以前吧喜欢看凤姐发微博现在喜欢看马云发微博', '？啥时候仇富了引用你的理论凭什么只牺牲员工时间？就算一天24小时搬砖没有其余时间充电怎么给国家做贡献呢？', '大多数能坚持996的普通人是被生活所迫的', '是一个成功的产品需要多个员工的奋斗总监制认为这是大家的理想但大家只收到了金钱但没有收到价值只有总监制一个人收获价值没有收到价值的人不断的离职不断的换996的工作总监制不断的收获996员工提升自己的价值回头一看同龄的总监制都收获到了价值奋斗者只有不断衰老的容颜和损坏的身体', '工作不同环境不同吃的不同喝的不同有人自己洗脚有人去做大保健生活水平都不同每个人在意的自然更不同事业不应用道德来绑架996是全凭自愿955是法律底线', '以您和您公司的社会地位来说这些其实就变成倡导996合理其他公司也会效仿你们的工资还行那些小公司的996能给几个钱？年轻人用健康换取微薄收入忽略照顾父母孩子整个社会逐渐就变成病态哪里还有梦想', '人民日报评论：崇尚奋斗不等于强制996人们对美好生活的诉求不再是温饱时期的拼命工作赚钱而是需要有在工作之外获得更多价值发现兴趣陪伴家人寻找意义没有人不懂不劳无获的道理', '哪里有那么多让你喜欢的工作呢？多少人都是为了混口饭吃的无奈？996可以激励但不能强迫！', '法律都不遵守了', '真不是自愿是kpi就是两个人的活不加班做不完还要拿一套价值观洗脑你去奉献', '抛开生计谈理想？打工者工作不谈工资谈理想嘛？', '我觉得你说的对刚刚还有人说马云把股份给我我也愿意996啊因为是在打拼自己的事业啊但是他怎么不想想这是人家996之后的结果啊我不是辩解我们现在的老板企业做大了为了更好的发展还不是经常熬夜而我们就是75小时每天很轻松或许这就是老板和普通员工的区别吧！', '支持我加班的动力是我知道我付出这般努力一定会在某天给予我答案要想比同龄人走的更远要付出的自然更多支持马云先生！', '都996了这难得的周末还真的是很愉快呢', '给我一份阿里的offer我也愿意97问题是大部分普通人哪有那么多机会选择一份自己喜欢热爱的工作大部分都是老板把自己的梦想要求员工也要为之奋斗然后给你画个大饼然后再把你踢了看看东哥需要的时候你是兄弟不需要了你就是三类人哈哈97', '是啊开始享受生活了', '这一层的评论员你们保重gj机密啊你们太刨根问底了知道太多你们能耐g何？xf都能改何况ldf<', '真的不是所有人都热爱自己现在的工作很多人也是为了生活无可奈何所以上班时间这么长真的很难熬哎偶尔的加班还是可以的吧', '努力和奋进的体现形式就是在单位加班？那感情中国首富至少应该宇宙第一了吧', '我觉得许多人可能理解错了吧马老师所说的996是一种为梦想去努力拼搏奋斗的精神而不是一些企业的压迫的996吧', '创业者996无可厚非但叫一个普通上班者996谁愿意！？', '如果我付出多少时间和精力就能得到相对应的收获我也不在乎是不是996如果单纯的为了996这个时长而实际上966就能完成了那这种996就有点不能理解了', '尊重你的选择但阿里给你付双倍加班工资了吗？', '不是钱多就能掌握真理它是客观存在的不以人的意识为转移', '我想知道996是什么意思？', '在公司提升自己加班算不算为公司创造利益？公司给不给加班费？', '我希望996是建立在完成了应该的工作自愿的并且能拿到额外加班费用的方式并不是说我快乐了我喜欢工作就去996这一切都应该是自愿的', '工人阶级百年抗争才争取来的权利被马老板清新脱俗的梦想与奋斗瞬间就化解了厉害真是厉害[强]', '你是资本家你奋斗和员工奋斗带来对自己的回报能一样吗不要将你的想法加给员工身上', '别谈了越谈越露出资本家的爪牙小心人民的步伐哦', '因为热爱而996当然没问题那是个人的选择我们现在反对的是以后所有的企业公司认为996理所应当成为潜规则最后让你不得不996如果不那就意味着没工作无法养家糊口多么可怕', '对六手奥拓也可以开但是你内心可能向往的是66万漏机油的奔驰对不起漏机油奔驰你都买不起因为你的努力配不上66万漏机油奔驰', '不太懂996你可能会有成功的事业但是在家庭方面你一定会失去很多', '说是这么说但现实生活有几个人是在做着自己喜欢的工作呢？哪怕这份工作确实是我喜欢的但换了个领导不一样的管理模式确实让人被压的喘不过气来创业者永远不明白打工仔的心情', '怎么你都圆不回来了你不可能比广大网友加起来的智慧都高', '明知山有虎偏向虎山行少有的勇气现在的社会依旧应该提倡拼搏不提倡拼搏福利太好的西欧国家感觉总就长不了', '我赞同您的意思但是多少企业执行的996的目地是为了对剩余价值的剥削越来越多企业认同这个制度只会让这个制度执行的很普遍剥削更多劳动力的剩余价值刚开始自愿奋斗的人996能奋斗出来个好结果当所有人都认为这个制度可行的时候所有人都要被迫996的时候这种奋斗只是为了可以生存', '如果996可以多给钱反正我拼死也愿意喜欢热爱都很重要可现实中的金钱和权力依然很重要假如一份事业很喜欢很热爱但到头来还是一无所获穷困潦倒所以我喜欢它有何用？连陪父母的时间都没有谈恋爱的时间也没有自己生病都要硬撑着所以我还要不要好好活着了？', '看到那么多人怼你我就放心了', '上班族和创业者性质能一样么？如果员工都有公司的原始股参与利润分成我相信公司不规定996他们也会自愿奋斗到天明那是为了自己的幸福生活奋斗但普通上班族的996成就的却是资本家纸醉金迷的幸福生活马云你这个党员在说这话的时候大概假装自己不认识马克思吧', '评论好像都在评判结果与影响还有概念但这段话仅仅是对人生的思考与选择没有洗脑吧或者说这样的敏感话题应该更加理性全面的看待利益问题每个人都不一样讨论价值不大但上升为哲理问题就很值得思考了', '不要做梦了资本主义家永远也不可能和普通员工站在同一战线上等资本家会多给你点钱同时还给你洗洗脑这种洗脑会转化为我们的主观动力可也还行；中等的资本家只会给你点钱不亏待你也就应当知足了；下等的资本家不仅给不了多少钱还疯狂洗脑你基本就成免费劳动力了！', '其实工作是双向选择啊你的工作自己选择企业按照自己公司的需求要求996并且给出薪资企业为了保证自己的效率和竞争力有自己的要求不然怎么发展下去？如果你不想做996那就自己找个清闲的', '爸妈含辛茹苦供我们上学工作不仅仅是梦想还有生活我不需要可望不可及的梦想我只想要健康的身体和我工作应得的报酬回馈我的父母空谈理想很苍白996让我们身体失去健康报养父母养育之恩成为空谈而没有加班费的996更是耍流氓身体垮了而导致的节奏跟不上被裁员对我们而言只有死路一条', '人勤奋开朗一点总是更能得到幸福其实也是一件事的不同面吧可是现实真的体会到和理想状态总是没那么容易解脱看法是什么呢？看法就是看法再多也只是看法总要触动某些利益改变某些事再改变这是中国一贯的办事风格吧自古就是人越多历史越久越迂回前行', '赚的多少不同而已你可以读一下马克斯的资本论了解一下资产阶级压迫剥削工人', '奋斗是奋斗996是制度年轻人自己为了理想为了家人愿意奋斗没毛病但要说996没毛病就是有毛病了', '为什么要纠结996如果你需要钱就去多工作这叫生活所迫如果你想要多点时间那就找轻松点的工作付出和努力都是成正比的现在这个社会又怎么会有人甘愿去白辛苦不合适的制度迟早会被淘汰的', '我觉得你才是想的简单吧当所有人都支持996了你去哪找955？当996变成常态了你觉得待遇还会高？现在就是有一群955的人才能使你996有比较高的工资作为打工者支持996真的就是找虐被人卖还高高兴兴替别人数钱！', '是啊每个人都有选择的权利你觉得事业钱比较重要他觉得家庭陪伴比较重要我觉得自由潇洒比较重要谁又对了谁又错了', '996最理想的状态就是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨公司想让员工最大程度付出时间和精力且不用强制声明员工鞠躬尽瘁献身岗位而心甘情愿不会抱怨可理想是理想现实终归是现实', '只有955是常态的情况下996的人才能体会到超人努力带来的回报当996成了常态再要超人的努力就只有把命搭进去了你们资本家企业之间打价格战会两败俱伤但是你们可以垄断我国的工人没有独立工会为获得竞争优势大家只能共同迈向996累死就活该呗', '你好优秀啊了不起', '员工996创造的肾余价值都让老板拿走了', '法律规定996不合法谢谢', '或许你是这样思考的但你说的只是你和你们吧真正在意996997的实际上就是劳苦大众的我和我们而已', '为了梦想也得留下点时间来陪家人啊不能光为了自己的梦想996吧', '平民百姓的想法是没人在乎的', '我怎么觉得好多人都在断章取义呢？看到奋斗和996就把这两个挂在一起就直接变成了马云表示996＝奋斗？你们如果都是这样想的话那我大概明白了为什么他是马云而我们不是！那些说要照顾家庭孩子的其实也没有人逼你们如果你们上八小时班就可以让家庭幸福快乐你们就去做就好了吧', '我以前在一个奶厂上班几乎都是997夜班长达十四小时一个月请回假比登天都难！没办法为了钱工资还不高！感觉累的自己只剩个躯壳了但是得到的回报却是相反的！这个快乐吗？！！！我干了三年最大的愿望就是睡上一个星期！当我付出的和我得到的不成正比时这个996997都是放屁', '这里面的评论真是厉害大有来头不敢说话了都是被甘愿被割的韭菜<', '但是哪有什么事事如意？有多少人真正找到了自己热爱的工作而非受外界因素所迫呢？', '我觉得层主很好笑啊你们为什么都这么严肃？', '作为一个很颓的人我喜欢朝九晚五有双休', '大家不是不能接受996而是现在有很多公司是给你喂着鸡汤画着饼谈未来而基本的利益却不给让你免费加班从资本家角度来说肯定是很希望这样的而从大部分员工来说只要身体撑的住996有相等的利益也不是不能接受', '我是觉得最好的方式是结果导向这样不存在高效低效只看结果结果OK就OK结果超出预期就奖励否则惩罚但这只是空谈因为很少有公司这样', '有理想的不用谈996他们都在996996是对员工的制度所以问题所在是对于普通大众员工的原则阿里的员工都有理想有创新没毛病可其他公司会借题发挥以此作乱', '你有给别人政治家的前途吗！有给别人同样的名利地位荣誉吗！你的996是对普通人！你在拿普通人和国家领导人来比喻！完全是没有可比性！', '话里话外还是只有奋斗才能得到幸福的意思啊幸福本来就是多元的为什么想正常上班拥有自己的时间就被说成不热爱奋斗呢？马云你当年做老师的时候不也是利用业余时间创业？？？', '如果007这么有用为什么不全民007呢那我们国家用不了多久就能赶超西方资本主义科技发展很快就能太阳系第一了', '我一个打工仔被安排996工资不变工作时间加长工作能快乐吗？生活能协调吗？有钱人就是站着说话不腰疼', '请不要把在你公司上班的都认为是热爱这份工作有很多人是为了解决温饱不得不说热爱', '有正确的地方但是大部分人真的就仅仅是因为养家糊口而已真正热爱自己工作的人又有多少呢？', '刘和马相互看不起却是一丘之貉整天高调的像是开拖拉机的多看看那些真正的富豪们在干嘛吧', '总之这次对马云失望透顶再慈善的企业家也还是为了赚钱不是吗', '企业利润在西方经济学里是企业家才能的回报在政治经济学里是剩余价值剩余价值就是剥削的劳动者的剩余劳动不好好花心思提高相对剩余劳动在绝对剩余劳动上下功夫比西方的资本家都不如', '太有道理了', '偷换概念：高中生是为自己创造价值企业员工是为资本家创造价值现在的高中生岂止996早上六点上学晚上十一点睡觉全年无休也照样活蹦乱跳', '当时是说的先富带动后富达到共同富裕现实中就是先富的早跑了谁吊你后面的是干啥的?<', '进阿里的人有没有能力？他们有选择不加班的权利吗？', '理性对待', '可能谈的是事业和职业的区别一种是为自己工作一种是为别人打工马云站了少数人道德高尚的立场却忽略了平民老百姓这个大基数不过这博文好像也含糊解释了这个区别尊重言论以人为本！', '有钱996没钱886', '这篇大作文的中心思想是：只有跟着他一起违法你就算努力了你就有了人生理想和快乐955就是不追求上进', '曾经我很佩服你你是一个伟大的企业家做到了功成身退但现在我觉得你突然没那么伟大了资本家的思维！我欣赏华为毕竟有钱能使鬼推磨社会的快速发展还是要靠这种方式有钱大家一起赚而不是普通企业单纯的最大化剥削剩余价值人民努力工作努力奋斗不是社会发展的最终目的工作不该是负担', '商人永远是商人终于知道古代为什么商人社会地位最低不论多么成功的商人他总是有榨取剩余价值的冲动', '这提醒了我们要努力提升自己也要为自己的利益抗争不能辛辛苦苦为别人做嫁衣不能让无偿996成为一种社会常态总觉得我们这代人应该为社会带来更积极更公平更有未来的方式', '上班就是为了赚钱我想99的人是这么想的', '角度不一样眼界不一样观念不一样虽然不一定支持但是还是希望有说这样的话做这样的事的人存在', '996可以啊加薪', '嗯说的挺好真正热爱自己工作或做自己喜欢事情的人的感受', '这篇文章比较适合讲给圣贤或者马云这样的人听房价物价高生活压力大普通人大多数人在没有获得足够的金钱使自己过上理想生活的前提下是没有心思想除了获取金钱之外的乐趣的', '万恶的资本主义的剥削论被这样理所当然的认同为奋斗？时代的悲哀', '对这连篇的鸡汤檄文仿佛让我眼前浮现出一行字：996让你的人生更充实996让你的人生更快乐', '是这样的我喜欢的事业可以为之不计时间成本的奋斗', '其实我觉得996纯看个人追求一定是996满足了人们才会有人坚持996如果996什么都不是为啥大家不辞职呢这时间全看热不热爱了那些高中生都是007了这不都是有追求的事么', '文采很棒逻辑也没问题到中心思想很空每一个普通的员工思考的难道不是我的付出是否得到了回报？如果这两者是完全不平衡的作为普通人如何感到幸福？说到底我们还是太普通了不够高尚', '神圣化职工的梦想和使命就是把他们架在火上烤在剥夺职工生活时间的基础上谈快乐就是耍流氓过分夸大工作的人生价值以工作的快乐代替生活的快乐就是在偷换概念请别再以梦想之名行强盗之实', '员工跟你讲法律你和员工讲情怀？怎么阿里巴巴不用遵守劳动法了吗', '你的话我读了所以我才说首先996是错的他们现在就是要你们承认996是应该存在的但是996是不应该存在的先让这些所谓的大佬承认了错误和接受了惩罚再谈自愿的人的待遇', '自愿？那要法律干嘛？都是借口洗脑哦', '为什么就不能多招几个人呢还能创造就业机会对社会对人民都是造福啊', '你讲的道理大家都明白问题在于你作为中国互联网巨头的BOS在企业与员工之间的关系上无论你如何表达自己的观点都不会被理解！从政治经济学的角度来看这就是资本主义社会的基本矛盾所以请您别再发表关于此事的言论了越描越黑', '非常赞同', '我跟你谈钱你却跟我谈梦想？梦想能买得起房子吃得饱饭？？？来看看底层人民的生活想要翻身想要挤进上层社会有多难！', '知道为什么996成为热点吗？就是因为上到资本家下到从业者我们对正确工作时间遵守劳动法的呼吁还不够', '你说每个人都有自己的选着有人选择996有人反之但如果996成为一个趋势所有的公司都是996了那别人不想996的会被大潮推着逼近996到最后有人自愿有人被自愿别人还有得选着吗？', '就喜欢你这样的韭菜', '我比较好奇国外分部有没有鼓励996', '我的快乐是陪伴我的孩子成长工作是我生活的一部分但是不是我生活的全部有人快乐在于追求事业的成功追求学术的探索那样子996甚至007也是快乐的但是很多人像我一样只是希望找到工作和生活平衡点如果996那生活平衡就打破了996可以但要付费啊不然就不平衡了', '我也很喜欢自己的事业甚至生活工作都分不开了无时不刻都在为它思考我也理解马云的话但大多数人都是为生存在工作所以马云的话对他们来说没有意义', '讲真阿里实行996以后阿里附近的公司全都跟风996但是996以后所多付出的劳动有得到更高的回报吗？', '伟大的无产阶级文化大哥命万岁！大海航行靠舵手！打倒一切大地主大资本家！人民醒来了！', '说那么多有什么用加班有钱10109都没问题', '真是好一个不强制你用高福利高薪资鼓励员工自愿996阿里能吸收多少人其他企业纷纷效仿你画皮不画骨只要996最后越来越多的人被迫同意了996而高高再上的阿里员工们你们要小心了他们随时可以用比你优秀比你要求少的人换掉你时间而已人总是源源不断的到那时你的高福利就变笑话了', '然而现实是真的无比渴望996不仅是企业一味的剥削和压榨机制而真正能够帮助员工实现自我价值有付出有回报', '马云你这个党员在当初做老师的时候做好你的本职工作了吗？为什么不当一辈子老师做好你的本职工作奉献社会呢？你在做人民教师这份工作的时候就开始骑驴找马给自己找其它路子你都没有奉献给你自己的本职工作凭什么站着说话不腰疼？', '怎么感觉还是不解释更好这篇文章总有些强司夺理偷梁换柱的嫌疑然而要承认大部分企业确实依靠给员工洗脑的‘企业文化’来发展你们一个巴掌拍不响不过各取所需而已', '996企业家：你工作快乐吗？员工：老板我很快乐！qnmd员工：老板我这段时间经常加班没有加班费可以给我加下工资吗？996老板：小黄啊！这就是你的不对了年轻人要有奋斗精神未来咱们公司赚大钱少不了你的！我可是把你当兄弟的哦！员工：', '您还把自个提升到国家层面了怎么地您是想反？宇宙飞船两弹一星跟您有半毛钱关系？您就是工人阶级的代言人？', '热爱理想并且愿意为此努力奋斗的996自然是不必说但是社会上相信绝大多数都不是这类而且盲目强制996我觉得不管是前者还是后者都会觉得没必要内在动力和外部激励毕竟存在区别更别提外部激励严重不足的情况个人的效率都不一样强制996和政策一刀切有什么区别！', '你的996是我们创造的剩余价值我的996是按劳分配能一样吗？', '可是我热爱某件事把他做到996或者007和公司要求我996或007一样吗？换句话说我爱吃的我多吃点和我不爱吃的你非要我多吃点感觉一样吗？', '我是觉着一天8小时工作你能为之付出自身得到的东西少之又少人活着家庭固然重要但你希望闯出名堂却又抱怨这些有什么用多数人不愿意加班只是因为对自身的利益而去抱怨公司不人性化就算是不加班回家你也是浪费一两个小时去刷什么app个人觉得996好于坏因人而异', '某项固定工作有人用955的模式就完成了而有的人用996的模式都还做不完这取决于员工的自主努力奋斗程度', '工作有的为了养家糊口有的为了赚钱有的因为热爱有的因为有成就感对大部分家庭来说你是有选择权的像高中开始你是可以选择以后成为一个什么样的人干什么样的工作别说什么理想难实现了吧很公平了除去少部分地区要么你的理想是混口饭吃要么你也没有那么努力', '员工与公司利益联结的紧密程度哪能和老板与高管们相比？收割利益的时候没员工的份老板与高管们倒是赚得盆满锅满！员工长期996倒下去ICU吧老板与高管们没人会在乎的！', '马老师说的很好可还是有很多人不理解话中的意思大部分人都喜欢杠网民环境实属很一般心疼马老师', '你们都是现在自己的立场给996找理由大环境下10个人正常上班可以完成工作你搞996那我6-7个人就可以完成了那剩下的人你们白养吗？不会吧当然是一脚踢开那凉快那呆着要是全社会都这样会有多少失业者国家到时候不乱套了当然了乱不乱的也没关系反正最差也不过是往外面一跑', '成为马云之前或已经成为马云的现在都要付出比996还要艰辛的努力', '上班的8小时纯粹在给公司打工想得到个人能力和学识的提升只能利用好8小时以外的时间岁月不饶人而你也不要饶了这岁月', '今天老师放了《感动中国》看得热泪盈眶特别钦佩这些为国家为民众做贡献的人就算不惜时间金钱牺牲生命也甘愿奉献而这些最让人感动的人却少有人提及我想这也与996具有相似点时间和生命都摆在那儿只是在于你怎么选择选择没有对错只是我们更应该用发展的眼光看问题', '简直了你资本家奋斗是为了你自己的利益全都是自己的东西而员工只是为你打工而已不符合劳动契约就是违法！扯什么呢梦想与奋斗我可去您妈的', '某位老总也是这么说的快乐工作快乐生活', '总结：1愿不愿意奋斗愿意就加班2在私企工作相当于艺术家科学家政治家伟不伟大', '现在支持996的人不就是要把社会搞成那种不是你死就是我活的状态么那我们这群955不和他们争还不行么不婚不育不拼他们自己去争的头破血流自己每天去996还一副我是996我自豪的样子行啊以后他们争007也可以以后世界都是他们的他们争完他们的孩子争我们自愿退出', '又是一篇逻辑不通偷换概念的狗P说教', '这个996争议点在于除规定的每天8小时每周休息2天外的工作时间是否有偿！如果多出的时间按加班工资相信很多人还是很乐意的！问题就是老板想要大家免费加班还有把这种加班冠冕堂皇大饼化！！', '阿里p7以上基本都有股票在手少的也有个200w吧老员工就更多了财务自由的也很多而且年底考评好的还会发股票所以以后公司发展越好市值越高股票也越值钱比如前年阿里的市值翻了一倍等于大家的资产都翻了一倍这些回报是不是远超加班费？这个角度看大家都是一条船上的人<', '翻一下：996梦想所以没有加班工资', '说的这么明白了为什么热评还都是在骂啊', '都是为了生活而工作的蝼蚁清楚知道做不了科学家做不了马云只想有合理的作息但是那些有成就的人告诉你你一定要努力不然就是咸鱼活着没意义可是生活的意义是由我们赋予的我接受自己是蝼蚁的身份我想要有更多的时间跟家人朋友在一起甚至独处但你告诉我只有奋斗到废寝忘食才是正确', '你多读书吧马恩太高深但是毛选浅显易懂可以读一读不得不说今天资本世界发生的事确实都被他们的理论印证了', '讨论别的国家就要考虑国情中国的人力成本和生活水平比美国的低太多在那种环境下长大的人自然不会愿意去加班所有人都不愿意加班自然没有公司去提倡加班中国则不同人多人力成本低你不愿意加班就滚蛋有人愿意所以资本家才有底气', '说的好像都有道理其实偷换概念个人奋斗与企业制度是两码事别拿劳动法不是法', '给加班不给钱找了充足的理由我们只想工作八小时多出来的时间请给我们法定的数额别和我谈996996不能比我坐在家里陪家人的快乐9', '企业家的幸福感靠员工加班来提高因为他们赚更多而我们的幸福感呢？谁曾在乎过？', '法律自有规定摆在那里这个问题并不是关键法律规定为什么不是关键？', '我不认为你是什么邪恶的资本家事实上企业主和资本家也确实应该有自己的站位相反我相信你的出发点是好的说的道理其实也是前人都说烂的鸡汤但我觉得你太不了解普通人的生活现状离人民群众太远了很多观点与口吻都给人一种站着说话不腰疼的感觉你也变成了和王思聪一样的人', '除了工作还有生活即使工作是你热爱的并让人感觉快乐而有意义的事除此之外家庭爱情友情需要用什么维护没时间而弥补的金钱或者礼物吗？', '可是问题是只有少数部分的人是找到自己喜欢的工作现在大部分人都是在自己不喜欢的岗位上浮浮沉沉世界上哪有这么多热爱不热爱啊', '你要是有能力你反对没意见可更多的是没能力又要bb你有意见你辞职换个可以顾家的不就行了', '爱觉不累太重要', '哪有这么容易能找到自己喜欢热爱的工作当你在寻找的过程中尝试的时候一次次的强制996只会把原本的工作热情毁得体无完肤大部分人都喜欢把自己喜欢的事当工作能养活自己家人但这些热爱都能支撑起这些吗？事业生活平衡一直是每个人想追求的但强制工作996没思考没提升真的是毁了很多人', '一个人倘若能找到自己愿意为之奋斗终身的工作那工作便不再是工作而上升为事业诚然对于一些已经找到自己热爱的事业的幸运儿他们确实可以淡化加班这个概念可惜目前占中国绝大多数的是千千万万为温饱奋斗的劳苦大众您说的这些在公司大会上给员工打鸡血可以要教化韭菜怕是不易', '阿里的福利体制摆在那里你可以选择奋斗在你选择努力的同时你会有相同的回报或是精神或者经济但是并非每个参与到996的公司都能有同样让人信服的体质存在绝大部分都是属于非法压榨人工边界他们也曾经有梦想有抱负只是经过蹉跎之后只剩下空有躯壳的空虚而已', '人家已经强调了:企业负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？你有没有帮助员工找到他的快乐还是你只是逼着员工996?不要只把自己的理想当成他们的理想而没有把员工的理想当成你的理想', '我觉得马云的意思是他的公司更多需要的是热爱工作的人也就是那些通过工作能觉得自己的自我价值得到了实现的那类人而反对996的人是为了生计而工作为了养家糊口而工作他们希望赚到钱可以去做自己真正热爱的事情每个人的价值观和选择不一样而已每一种都该被尊重', '马老师这话的核心思想和苏醒说的差不多只不过举例方面有些问题所以让人读起来容易出现理解偏差另外篇幅实在太长了估计很少有人会看到看给到老板996建议那里', '马云这么聪明怎么就分不清创业者和打工者的关系呢？', '哈哈兄弟他拉你进去了把我也顺上', '有钱站着说话不腰疼', '钱给到位别说996就算是12127都有人愿意做', '奋斗的事情不一定和钱有关但是无法忍受干着996拿着965的钱现在很多人也许真的不是多么崇高他们所做的也只不过是在当今这个物欲横流的社会生存下去不说所有的人都是为了钱为了生存但真的很多人就是为了钱不反对996前提是无论是从经济还是精神上最起码得让人觉得值得996！', '所以你的首富是阿里人的996007换来的吧拿着你员工的剩余价值到处装逼合适么', '社会的元素有很多马云只想到自己那一点就摆出996是正确的观点是不是有些欠考虑该认真思考的是谁？', '都是为了生活而工作的蝼蚁清楚知道做不了科学家做不了马云只想有合理的作息但是那些有成就的人告诉你你一定要努力不然就是咸鱼活着没意义可是生活的意义是由我们赋予的我接受自己是蝼蚁的身份我想要有更多的时间跟家人朋友在一起甚至独处但你告诉我只有奋斗到废寝忘食才是正确的', '是不是按劳动法工作八小时就是矫情犯病？建议把法律改一改吧才八小时不够勤奋嘛', '确实是这样我喜欢的事业愿意为之奋斗', '别人科学工作者996是兴趣是爱好是追求的这个如果员工也追求996那谁也不能批判但是现在是大部分员工是被强迫或者间接强迫那能一样？搞笑', '马云还是舌灿莲花明知道现在理亏了就自圆其说偷换概念', '我反而很能理解马老师我就是选择了随时要保持工作激情的工作；甚至有半夜想起创意点马上起来录音又怕忘记细节于是又用了一个小时写出来；但我觉得很有激情我觉得马老师说的是这个意思吧要是你不喜欢这个行业最好久换一个比如公务员朝九晚五又双休安逸的工作；都是自己的选择没人逼的', '站在马老师的角度说这个话题他的话确实一点都没有虚伪的样子很真实相比来说高了不知道多少个层次但是现实就是几乎没有人能感同身受和他处境不一样的人的想法和感受', '法律是双刃的当自己的利益被侵犯我就跟你讲法律；当法律不在我这边我就在法律框架下断章取义另辟蹊径', '如果996是强制性的那明显就是违背劳动法的诚然这些实施996的企业工资是比较高但是996的背后最重要的是剥夺了员工的选择权员工可以选择正常上班时间少拿些工资吗？如果不能很明显企业侵犯了员工的自由即使一个员工不愿意也不能强制因为这是法律赋予他的权利这是社会的倒退', '理想主义大佬假如没有阿里你还会这样说么？直接把马斯洛需求推到了顶层是因为你已经解决了其他所有问题而世界上最多的就是普通人我们也很努力努力让自己的家庭负担减轻一些谈理想好衣食无忧再说社会压力本身已经很大阶级固化小人物闹出天也成不了大人物将心比心很难吧？', '996得多幸福啊！', '我很认可', '热爱工作也绝不能接受996在家里想到一个好点子半夜查资料注意在家里！', '赚钱没够吃亏难受', '我国是社会主义国家必须坚持公有制作为社会主义经济制度的基础只有坚持公有制经济的主体地位人民政权才能得以巩固人民才能当家作主才能防止两极分化实现共同富裕', '你这明显了哈！注意点文字再润色一点', '我正在想要是把员工的工资按完成任务的方式来计算呢？把工作进行量化分成必须完成和选择完成根据工作的量化对应相应的工资必须完成的任务对应基本工资想赚外快的可完成选择完成的任务再制定若任务完不成该如何处理的制度这样想多赚钱和想轻松一些的都可以自主选择工作量', '我想所有你公司员工的理想是得到你公司1股权可以工作996可以为这个理想奋斗但理想能达到吗？', '花有千万种人有各不同没有必要诛心不谋而合向奋斗的人致敬姐姐弟弟和妹妹希望通过努力过我们仨喜欢的日子！加油！葡萄99梨子98桃子99！！！', '本来挺喜欢马云的毕竟把资本家的作态隐藏的很好且旗下产品十分便利但是非要趟这996的浑水是吃定了你的员工不敢对996工作制反抗吧', '996也可以但工资要多福利要好', '由于地位立场等不同想法肯定是不同的做法也是绝对不同的但一定要在法律法规规定以内行事', '没错那些有精神追求有快乐点追求的人是可以并且愿意996如果我有足够的钱我也愿意投身自己喜爱的事情上可事实是现在房贷压力经济压力不允许因为我热爱的东西并不能给我带来半毛钱收益我乐于干那些爱好可谁能给我饭吃养着我？谁能解决我经济上的压力？', '是在讨论由3个人组成的社会吗把员工理想当成自己的理想这不扯淡吗', '我想当一个和人谈恋爱把热情热爱给生活和工作的普通人', '大多数公司996是理想和现实的差距', '现在想洗脑感觉越来越难了9000后的自由概念比较强大看来大资本家们还要继续研究研究集体心理早日控制住这批9000后', '你主动996了吗？所以要求你的同事也996了么？', '同意马云爸爸说的对只是大多数普通人没法像你说的那样追梦所以你说的对弱者没意义工作的quot;快乐点quot;那是强者的快乐对很多人来讲现在很奢侈不过对小孩子来说现在开始可以好好思考一下将来长大了努力做自己真正想干的事去自己想去的公司评论区真实反应了现实的苟且', '奋斗？梦想？现在年轻人眼界开阔了不好洗脑了现在来这套？我奋斗就是为了钱别跟我扯梦想我最大的梦想就是不上班还有钱花', '之前公司领导以996和007以阿里和华为的作息时间为荣还要鼓励程序猿小哥哥小姐姐无偿加班！互联网公司抢的是时间牺牲的却也是时间更是生命身体！步伐太快真的好吗？就算是有报酬的加班我也不敢苟同～难道不是钻法律的空子为自己辩解？！', '1剩余价值去哪里了2奋斗＝努力工作？3过去年代人们996因此我们有了两弹一星国家富强所以现在我们需要996他们奋斗的目标是什么共产主义的目标是什么4真正的996与被剥削没关系是我认为的无关还是客观事实无关5我很成功我996你要成功你也需要996不这样你没有上进心', '当一个公司的企业文化是996的时候那些同样有职业追求但同时想工作生活平衡正常上下班的人核心价值观的考核就会不合格然后影响绩效影响调薪奖金', '996无休无止的加班就是人生奋斗的唯一选择？那么成功与奋斗的意义在哪里？要么丰富物质要么丰富精神钱也不给还要洗脑一波还要被带上不奋斗的大帽子', '所以我们按照国家法律上955就是不热爱工作不努力没有理想不求上进了是吗？只有跟着你一起明目张胆的违法就是有理想求上进了是吗？不好意思我并不觉得违法会使我快乐', '现在人可选择的机会不少？今天你互联网巨头致敬996就会有许多公司纷纷效仿然后大家全都996这还有什么选择？', '有些梦想你是挣不来钱的', '重提阶级斗争很有必要', '在家奋斗算不算奋斗？', '谈情怀比这谈得好的可太多了反倒是评论里大家都在理性讨论我感觉特别高兴未来中国应该会有越来越多的理性高认知而勤谨的螺丝钉', '说的都对可是能不能回家完成996呢？我可以回家读书思考到9点的', '什么时候劳动法规定的855成了不思进取而磨洋工的形式主义996制度成了感动你自己的上进标准？如果工作需要每个员工996才能完成那不是因为公司人少活多干不过来么？公司不知道招人还说员工不努力不上进了？还能要点儿脸么！', '再谈996！有什么好谈的！把加班提升到爱国情怀！就不用发工资了两个馒头一包咸菜中国两种人一种不怕事大一种看笑话的我不是码农但是码农确实很辛苦猝死的也最多', '还是那句话中国法律体系越来越完善就是做不到贯彻落实', '时代发展可以慢一点但是生活一定要幸福点', '人家说的很清楚了只是你喜欢钻牛角尖不理解可以多读几次问问人', '我好像略微懂了平凡人与成功企业家他们是把工作当事业当然会觉得996代表着现代人的奋斗观而我们大多数人只是把工作当工作为了薪水为了活着', '真正努力的人不需要强制', '您这话只适合在您自己的企业里说您发文出来就是在助长这种风气本来一只很佩服您这样的人可是这次真的在我心目中的形象大打折扣当然您也不会在乎我这种小人物我不过就是我无病呻吟罢了', '996是强制的吗有没有潜规则？按劳取酬了吗？分配制度是否合理？关系到规则意识契约精神尊重和平等也关系到法律制度和人权', '请您闭嘴谢谢[祈祷]', '又见睿智言论欧洲下午4点下班你有没有想过他们政府机构的办事效率？只看得到国外的月亮比较圆看不见国外的天黑？', '马老师我支持您的观点梦想或者着成功是留给有准备的人的', '不是所有公司都需要靠给员工打打鸡血向前发展的你们渠道推广不是一直提倡quot;努力到无能为力拼搏到感动自己quot;这话都是屁话一天忙到死结果想想员工到底收获了什么？收获的只有一个不健康的身体！！所以请注意你的言辞', '是否996完全取决于员工的实际情况举一个极端的例子员工的家人生了重病按照正常下班时间离开单位而单位说不行你必须996这是连马云都赞同的观点那你觉得这样对吗？是否996是员工自己说了算而不是企业家强制性的并且不是企业家说的不996就是不爱奋斗！', '我理解马云说的话奋斗无罪主要是现在大多数人并不是真的热爱自己的工作再加上现在社会的不公平导致奋斗了也可能没有结果我觉着996不能强制但是自发996的人必是会发光的金子任何人的成功背后付出的努力都是普通人的百倍但是大多数人喜欢普通的生活罢了他们只想过着普通的生活而不是996', '对科学家全身心投入自己所热爱！有时间埋怨不去花时间奋斗表白偶像马爹爹', '可是你忽略了一个事实在现代社会上真正能做到干着自己喜欢和热爱的工作的人没有你想象中的那么多很多时候我们喜欢做的工作在社会的压力以及各种因素的影响下变成了我们即使不喜欢也要干下去的工作', '我挺喜欢996的996真的是一种幸福了不知道你为什么会被骂', '给钱就ok啊给钱让我007都行啊0999♀15只有钱能让我奋不顾身什么理想什么成功都不太现实', '马爸爸偷换了奋斗和加班补贴私企和国家个人和私企个人和老板的关系有点坏', '看明白了这层有很多阿里水友23333', '都996了哪还有生活让你认真生活啊', '人民是劳动者不是被资助者你要人多付出时间就一分一秒把报酬还回去很多留在996的人是想对父母说我现在比别人多付出以后好好陪你他们要的是有付出有回报有始有终的比别人多奋斗而不是空有的把一段可以用来满足生活其他方面的时间变成工作', '马老师准备布局健康产业吧！下一个首富即将到来！', '我觉得挺对的一个是为国家的科学家一个是为了公司的员工为什么不能划等号呢个人感觉是因为内心没有把公司当成自己所热爱的东西就像我们国家是我们所热爱的想让她更强大所以科学家们可以007为了国家的繁荣昌盛而日复一日的努力当然员工对于公司没有归属感也是有公司的问题而且很大', '多花时间来提升效率本来就是个矛盾的', '很正常啊！我巴不得天天加班规定一个月不能超过10小时！八个小时七八百一天如果加三个小时一个月你算一下', '12小时工作何谈生活！一再强调不强制996但是否知道你的言论影响多少中小企业资本家马云都说了以一堆所谓绩效来谈996影响多少人家庭生活这样的言论真的合适吗？作为公众人物慎言！', '请问你调研过你公司下面的几万员工有多少个是真的热爱自己的工作的？', '我觉得您说的挺对的但是一个观念的出现可能是为了平衡和的是好的但到后来又通常被扭曲被利用结果还是只有少部分人享受到工作的乐趣更多的人像牛马一样干活这样的结果是您希望的吗？996就像在本就倾斜的天平上又加重了砝码胸怀宽广的老板谁不想要比乐于996的员工还不好找～', '我也希望企业可以在加班的时候适当给加班费而不是什么串休因为你想休息也很难', '总之很简单啦想舒服想平庸每天朝九晚五该干嘛干嘛想收获更多想提高就996', '965挺好的啊能真正贯彻965就不错了还提什么966提出来了以后怕是会变成967现在的企业家都挺会忽悠的', '可是找到自己喜欢的工作和事业注定是少数人大多数人的工作就是讨生活马云这篇文章对大多数人不尊重', '为老板奋斗是为了有天自己能做老板', '我觉得您说的特别对但是我没有您那么高的眼界我支持996我的想法是:年轻就应该多努力多奋斗多做事情[加油]追求自己想要的喜欢的热爱的努力才会有收获加油', '为了加班工资而996是很难持久的这话的意思是你要自愿996还必须热爱工作不要钱', '马大爷你站得那么高俯视着我们小心别摔了', '笑死我了聊天采用别人话语的结尾表明就是反问而不敢正面回答你老板的话', '我觉得吧喷子手下留情996这个问题不能跟奋斗联系在一起吧个人的奋斗拼搏逐梦再苦都是快乐的幸福的但一旦上升到制度层面上变为强制性规则再有趣的事情也索然无味', '企业的成功不可能是员工的成功只能是资本家的成功阿里巴巴的员工加了这么久的班没有哪个员工比马云成功毕竟成功就是挣了几个糟钱到处骈', '再换一个维度请问是BAT的员工多？还是连五险一金都买不齐的小私企的员工多？马爸爸是站在什么样的高度上为什么类型的人群去思考去发声？想明白这点也许你就明白为什么明明说的是大实话而还那么多人嘲讽你是邪恶的资本家', '无论热爱与否生活并非只有工作还有更多的事情需要时间去做', '偷换概念马云先生请问你喜欢吃饭吗那你996一直吃可以吗', '法律都不是关键了？那你说的比法律大吗？', '应该先从英语老师做起大力普及996甚至007坚决刹住英语老师创业的风气', '连夜赶出来的公关稿被您这一枪见血你这不让公关又得996了吗？偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '我觉得马老板的这篇议论文可以当做2020年考研管理类联考的论证分析作文题目了考研党可以来练练手了', '一个资本家借着成功学和理性的名义忽视法律规定的八小时工作制兜售996真是把魔鬼装扮成仙子还要人去崇拜', '我很失望你说出这些话不过想想你也是资本家之一站在你们的立场说出这样的话很正常我自己亲历过996而我只是为了完成老板的要求我并不是追求梦想也根本没获得相匹配的报酬所以996好吗？', '到了为劳动人民据理力争的时候了趁着这个机会我们的人生不是为了工作为别人的利益而活的', '走中国特色社会主义笑死', '第二努力不一定成功但不努力一定不成功这句话请您再斟酌一番打个比方我在996工作制下把努力都给了工作对于我的健康管理和心理管理都是不努力的最后我得到了一笔在外人看来不错的薪资和一副只有自己知道越来越差的身体我是成功了还是不成功呢？', '同意!', '承认实现中华民族的伟大复兴需要全中国民族的共同奋斗实现但是体质却存在着很多阻碍这个目标实现的现象中国顶尖人才的流失政府官本位的思想公共资源的浪费和极不合理化利用百年大计科教兴国而不是靠劳动力兴国世界经济产业链中国制造闻名世界复兴也不是你马云只挣中国人的钱', '我热爱生活大于热爱事业我就只是想用工作的报酬好好生活996无法生活', '事业上成功的人大多是找到了热爱的事业并执着地为之奋斗付出努力996甚至007这很好！也没什么不对！但这些人永远只会是金字塔尖的那1而我们应当追求的是那99不够成功的人也能获得幸福的世界他们也许一辈子都找不到能让自己足够热爱的事业', '这他妈就是成功了否则别人都懒得理你错了就是TMD的错了还扯什么TMD的扯！', '我只想知道996员工不愿意老板和企业主一定要推的目的在哪里？', '无非是主动还是被动996无非是养家糊口还是提升自己对于想养家糊口的人来说我需要有足够的时间陪伴家人快乐就好对于努力提升自己的人来说不用企业强逼996我也会再8小时以外的时间来提升自己而不是被逼着996概念是不应该被混淆的而且违法的事情也不应该是被披上羊的外衣来为非作歹的', '当然马云说出这样的话并不奇怪啊他站在老板的角度这样说话很正常啊', '我的梦想是拆迁鬼给你996', '马云说的不是强制性让你去996而是说给愿意996的奋斗者听的！如果你不喜欢996那这段话对你毫无意义！你完全可以当做路人的一路逆言！如果你想要获得不一样的价值想要通过奋斗努力实现目标！那你需要做的可能是996也可能是997甚至697！', '呵呵只想简单的一份工作养活家人快乐生活的人就没有工作的权利吗？这个世界不是只有喜欢和不喜欢两种选择！', '995997我理解是多劳多得', '说的很对马云还真以为自己放个屁就有道理了如果我们都这么奋斗996我干嘛还给你打工是吧我会去创业！', '法律规定了996是违法的还有什么好说的做老板的自己想干多久都是你自己的事作为员工按时正常上下班就是理所当然的说了一大堆你不就是想让员工自愿多给你无偿加班呗提倡美化这种行为真的十分可怕把压榨说的理所当然一样资本家的吃像真难看黑心小老板从此又多了个理由压榨员工了', '法律问题最关键', '我读完全程下来只感受到博主希望你们找到自己有兴趣并且以员工兴趣为之奋斗的公司而那些为着剥削员工劳动价值的公司必然会被抛弃随之败落如果你的公司996你不快乐离开他因为它是无良剥削如果你的公司能给你兴趣未来发展也就不存在996每分钟都是自身投资希望每人工作都有价值', '既然谈就正面谈偷换概念是何用意', '经过上篇文章的舆论你觉得他这么聪明的人还会正面表明自己的立场嘛', '他这么说的前提是阿里已经给了员工足够的加班费以及相应的报酬了', '您第一句话就说了996本来就是不符合劳动法了您却说这个先不论？不管您把996包装的有多好再完美再快乐也掩盖不了恶臭的本质', '我觉得有道理支持马老师', '不愿为找到自己的兴趣而坚持找到兴趣又不愿为自己的爱好而努力非搞些厚黑歪理当做自己努力无果的借口其实根本就没努力过如果一个人是在面对自己真正喜爱的事业就一定会怀一腔热血宁愿死在工作一线上工作和做事业真的是两码事没人求你996也心甘情愿自己多学些什么多做些什么', '马云叔叔周末愉快', '人家不是一开始就说的很清楚了吗不为996辩解但向奋斗的人致敬还喷啥呢都觉得钱是给老板挣的你当老板不就给自己挣了么还不想努力还想挣钱咋不上天呢', '不认同你说的中国劳动力多而且不值钱本质就是资本主义的压榨劳动力不值钱工作多它完全可以多招收员工来解决而且还可以帮助政府创造就业岗位现实是招一个员工干两个人的活良心企业给你一个半人工资一般企业直接给你一个人工资如果没人去声讨的话就会劣币驱逐良币没人会遵守这条法律<', '你在高层996什么的很正常因为那些都是很小众的您要考虑到大多数呀如果人人都是您说的奋斗者我不信中国现在还有穷人大多数是普通工薪阶层他们不想要宏图壮志他们只平淡生活他们才是认真工作热爱生活那些人', '您有最好的医疗保障可是我们普通人没有', '你可以尝试一下把喜欢的事情变成工作后味道就不一样了', '法律摆在那里但不是关键那什么是关键', '马老师我想加班我不想休息', '机会是给有准备的人梦想是奋斗者的墓志铭我相信您所倡导的是一种高于制度化的工作结构无论社会反射出多么黑暗或不公的元素细节始终做好自己该做的事情才是对自己生活的保障希望所有的工作者不要抱有对企业太高的幻想企业不是慈善中心只有我们自己强大了才能逃离我们不想要的生活', '所谓的自愿加班都是给你正常工作时间做不完的活你不想被领导同事挤走就只有默认公司的规定表面好听有意义996有几个人不想早点回家陪自己的家人朋友一周除了睡觉以外的时间基本都是工作工作这样的人生就有意义了？做老板的自己工作时间长能跟基层员工时间长比？真正有几个员工是为了工作而工作', '我也是想说这个!!我搞科研搞艺术别说996干啥都愿意作为企业普通员工让我996完全没有个人生活还美其曰理想啊呸!我的理想可不是出卖自己的健康换你大老板的欲望', '所以用健康来还钱扪心自问你感到幸福么', '马云先生自己996那是因为要保持财富地位通过966获得了这个事业产生价值的90普通员工也966保持的是基本生存获得的是这个事业产生的价值的10-攫取了最大价值的人倡导最小价值获得者付出与自己一样的努力不可笑吗？', '资本从来就敢藐视法律马克思说：如果有20的利润资本就会蠢蠢欲动；如果有50的利润资本就会冒险；如果有100的利润资本就敢于冒绞首的危险；如果有300的利润资本就敢于践踏人间一切的法律', '您不能以大老板角度要求员工回报利益也不一样企业做的越大社会责任感和公德心也应该更强烈阿里的体系健康就应该多招人分担工作也为社会多创造点岗位现在到处裁员您还宣扬996然后很多公司效仿社会是由普通人撑起来的放普通人一条生路让他们可以多享受健康平安和蓝天白天', '996并不是一个很好的上班制度但却可以成为一个很好的管理指标或者生活态度', '嘻嘻把批评996的言论全都赞了一遍', '人性本懒惰勤奋之人必有成无论是哪方面当初第一是你所选择就不该去后悔所谓被逼无奈只是少数而其中大部分人却是以此为借口而罢手就像是半夜醉酒雄心壮志清晨醒梦一切照旧不懂就学学不死就往死里学人是永远不明白超越你的人堵上了多少资本996不是被逼无奈哎愿君能解', '事实上有好的结论比起空口泛谈有意义多了看得到的996都如此困难还有些行业看不到的707怎么说', '是的难怪我现在一个月休息2天自己安排的然后去说老板和我说上班不积极哎我不迟到不早退一个月就2天的休息时间去说还落了一个上班不积极的下场对应马云的话你不加班想休息就是不热爱工作呵呵哒', '朝鲜是真正的gc？？？我能指着这句话笑一年朝鲜有什么资格配提共产？再者说迄今为止全世界哪个国家实现了共产主义？共产主义能在一个国家里实现？麻烦你能先把社会主义和共产主义的基本概念搞清楚再来阴阳怪气吗', '装什么大尾巴狼除非员工自愿996其余都是为自己找借口', '我是老板的话我奋斗的都进自己口袋那我当然乐意996甚至付出更多但是得到的工资和付出的时间精力完全不对等那当然不乐意了没人是傻的包装成努力奋斗也没有用', '热爱你的工作很重要', '您说的这些话的前提是员工对于工作的热爱和喜欢那么就要考虑到现在社会员工是否对自己现在的工作满意没有数据的我不知道说多还是说少我承认你基于热爱这个工作对自我或者家庭生活有益的员工会去让自己变得更好但是现在达不到你说的那种情况现在大多数的996都是被逼的来自企业的强制', '我目前的快乐需要金钱', '对于创业者他爱怎么奋斗怎么996都没有关系对于普通人他们想的是下班后多陪陪家人你说奋斗者伟大为家庭付出的普通人同样伟大', '就是公司怎么不上进点多找点人多落实管理给员工涨涨脸呢02', '社会大环境如此大家也都已经努力的活着了你看看大多数人的生存都不辛苦吗996如果变成合法剥削你知道是什么概念吗如果一家公司996两家公司996我们还有选择的机会如果所有的公司996你有选择的机会吗回家种田你以为每个人家里都有地吗如果你是资本家当我没说<', '偏题了让你谈论996让你谈论奋斗了？', '要成功的人会想尽办法成功的跟996有什么关系', '我觉得吧我热爱是我的事不是框住我的条条框框', '一直热爱工作即便到家还是工作工作就是快乐', '马云：干事业就要选择自己热爱的为之奋斗沉浸其中就不会计较所谓的996因为我们是在为自己的明天而努力反对者：老板每天就给那么点钱凭什么加班？可以理解为为养家糊口而工作的人和公司没有共同的价值理念只为每月的固定工资而工作总而言之就是：我要干和要我干的区别', '就我国来说我们企业从来不考虑在有限的时间内提高工作效率反而一味地加班耗时间这样既对员工身心不利也阻碍了公司长远发展', '不996=不奋斗？那么多话不也为了阐述人要找到让自己快乐的事去做才有奋斗的动力嘛你觉得工作最快乐所以你只要工作就可以我觉得我的人生要多姿多彩才快乐你觉得行业尖子才是奋斗成功我觉得多才多艺把生活过得多姿多彩也奋斗的挺成功', '你的字太多了不想看总之：996确实不对资本家的言论有钱你觉得说什么都对', '请问你了解过在法律框架内合理竞争和疯狂内卷的区别吗', '一边倡导着健康生活一边又是996的呵呵这又当又立的果然站着说话不腰疼', '那这样说来：认真的人一定不会被辜负吗？9', '你应该好好看看人民日报的文章人民日报才是为人民说话资本家只会对人民进行洗脑难怪别人说你做传销一把好手', '农民工还有放假也不想休息想上班的呢因为我们做一天才有一天工资不上班就没有工资', '希望您父母早逝呢在家中死到发臭被邻居发现呢', '你说得很有道理太多人就是钻牛角尖', '要努力工作这是职业化要求2017年连续11天凌晨两点半血压陡增两次差点猝死后怕真过去了谁会在意你和你的家庭', '性价比性价比性价比重要的事情说三遍', '其实很多人最开始接受996是觉得自己这么努力工作最后肯定能加薪能升职能爬到管理层结果拼了好多年发现自己996的拼命工作最后既没加薪又没升职更没爬到管理层还落下了一身的毛病心理开始不平衡觉得自己的付出并没有获得相应的回报最后还把身体给弄垮了这才是996问题的根本！', '模糊重点偷换概念将超额工作996与成功成长等强行挂钩用热爱福气社会责任奋斗骄傲等抒情虚词掩盖酬劳工时权责这些实际的东西俗称又要马儿跑又要马儿不吃草用自己的奋斗来举例忽悠员工们奋斗却忽略了资方与劳方的所得差异', '超级赞同', '另外我看你在洗脑一件事只有996才能获得好的报酬955不配拿报酬呵呵', '能把这么简单的996硬掰出那么鸡汤和道理真是没谁下次麻烦掰一下强奸两个字的意义', '对于任何老板都希望员工每天多些上班时间为公司多做贡献对于任何普通员工都希望每天工作时间少点休息时间长些而对于想实现梦想的人没有什么996没有什么8116而是在不影响健康快乐生活下一直不停的努力奋斗[加油]撸起袖子加油干', '我跟你谈孩子教育需要陪伴谈家里老人需要照顾你却跟我谈理想？？？', '有钱才能叫生活没钱就是生存<', '有钱了真的可以为所欲为连相关部门都不敢发声', '马云的那种鸡汤文早该崩了商人永远是商人一套又一套的说辞只是他为了赚钱的套路罢了', '我跟你谈待遇你跟我谈理想这种烂大街的套路都9012年了还在用告辞', '我寒窗苦读十多年出来就是为了一份好工作一份高工资的我就是喜欢钱如果996钱钱到位那没问题的但是我真的没有把我的理想放在工作上公司里毕竟我的理想是家里有矿我天天不愁衣食', '我认为马云想表达的是年轻人为了自己的梦想而奋斗只要梦想能实现！哪里还会有时间去计较在乎996和007呢！这也是号召大家有梦想去追梦！没梦想树立梦想！之所以出现吐槽！一他忽略了他站位有人会喷你是富豪你怎么知道我们底层的辛苦二当下有人是没有梦想的！三有人不愿意改变自己', '我刚毕业的时候也是天天无偿加班呆了一年多走了就当锻炼吧！慢慢找吧外企的待遇各方面都人性化不像国内的企业！当然咯工资给的高加班也无所谓无偿我现在真做不到', '那请问为什么你一天24小时你的员工也是一天24小时就算人家8小时有任何一个员工有你财富的13么？', '说白了就是在支持和弘扬996温水煮青蛙让996成为全民上班时间正常化但996本来就不是正常的每个人的幸福感和成就感都是来源不同的事情每个人的追求都是不一样的我们要的是基本选择权利在自己手上而不是被996社会风气正常化', '现在的中国发展需要这种企业需要奋斗努力的青年不管对我们来说好不好国家就需要这种企业就算以后卸磨杀驴也是届时国情需要', '我想起了那个故事一开始有人言在屋顶开个天窗吧不行！反对哦那就在墙面开个窗户吧？好吧总比天窗好同意其实本来的目的就是在墙上开个窗户<', '洋洋洒洒一大堆不知道说的什么付出当然要和回报成正比资本家既然鼓励员工付出不求回报那员工也建议资本家拿出自己的财富让员工体验不劳而获', '你的quot;996quot;一直建立在一个理想状态人是为自己喜爱的事情工作奋斗但你忘了真实的大众他们有几个人能做喜欢的工作？有的人甚至就不喜欢工作和上班他们只是为了糊口改善生活这一篇长文真的无任何价值！看似道理满满的议论实则都是站在自己角度的荒谬言论本质就是剥削和狡辩！', '对大多数人来说他们现在干的都不是自己喜欢的工作只是在解决温饱而已', 'Zf对企业这些行为视而不见公务员招录名额越来越少但考公务员的人越来越多我觉得某一程度是因为劳动部门和法律只保护部分比如体制内的人其他韭菜自生自灭在这种情况下民怨累积但！zf又出妙招:鼓励各种人自主创业大学生乡村振兴农村人才等等创业大家都体会到996好也就能体会了乱想的', '云云口才确实好', '个人选择996是奋斗企业强硬996就是压迫了反正每天八个小时周一到周五的工作时间多出来的时间自己自由选择吧提升自己也好选择享受也罢个人选择而已', '现在如果996变成合法的了那么劳动者连举报都没有权利了', '你想和资本家谈工资资本家就和你谈理想对妄谈理想的人我们要把他拉回现实；对带着面具的人我们要撕下他的脸皮不妥协不将就不屈服让金钱和理想一码归一码', '我愿意努力我是一个工作狂但是这不是公司可以压榨我的理由尊重都是相互的', '普通员工永远占大多数也不是所有人努力都会有相应的回报996的员工成千上万马云只有一个很多人追求的幸福与996相冲突可能你是少数罢了', '说白了马云就是一个精明的商人', '执着于高薪it行业996？其他行业普遍存在9117仅够生存的工资没有生活不存在所谓的奋斗科技和社会进步不是为了让普通人也享受生活吗？我们强调的996与热爱与奋斗无关而是与非自愿加班牺牲生活和健康相应的报酬陈丹青：他们看上去有很多选择实际上他们能选择的很少富二代闭嘴0015', '马老板说啥我都听不懂我热爱生活享受家庭温暖体验大自然的美丽愿意996007地去做这些并不是说有人都是科学家立志于前沿推动为人类奋斗实现自我价值普通人只是共同去实现打造一个和谐的基础社会我工作真的只是为了赚安心钱给小家保障996只是剥削了我的时间并没有产生任何价值', '企业不要觉得付钱就可以让员工996企业负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？你有没有帮助员工找到他的快乐还是你只是逼着员工996?如果你觉得你的干部员工全没有理想全都不努力那问题一定是出在你自己身上', '不怕反正二胎放开更多韭菜可割貌似正确的话却全然不顾那些还有柴米油盐酱醋茶的普通人家', '是滴付出才会有回报那是不是所有的付出都会有理想的回报呢？', '等你来了阿里你就知道阿里能帮助你提升自己的速度远远大于自己瞎花那些8小时外的时间提升自己的速度', '神马行业的外企这么开心么', '嗯！我相信之前你的言论是发自内心的但是并不是每个人都是马云比如说科比每天四点起来练球我们认为是曼巴精神因为他确实热爱他确实有奋斗精神但是他不会强制要求别人也这样毕竟这个社会普通人多普通人要的是工作的适当自由和工作者的尊严', '我觉得这都是双方的选择企业规定了996付出薪资员工能够接受就做不能接受就去找个清闲的短时间的工作企业要求996也是为了发展需求如果时间不够效率低竞争力低了企业还怎么活？怎么有这个工作？怎么开工资？', '企业应该考虑员工培养尊重归属感来让员工热爱不是强行绑架热爱然后剥削没有归属感就没有热爱和责任心不尊重倾听员工自然会混日子', '当我好不容易认清自己只是一个为了生存而工作的平凡人的时候你又给我喂鸡汤真的活着好难啊！', '视觉中国和奔驰：谢谢你马云', '奋斗的人荣升殿堂安逸的人只能吃食堂', '同意同意马云说的996更像是一种为梦想奋斗的精神大家批判的996则更是一种资本家压榨员工的说辞前者我是认可的后者必然是遭人反对的996说的不一定是员工吧我觉得马云说的很对啊一个想要成功知道自己想要什么的人就会为此投入时间精力而996只是一个表现', '你知道欧洲充个话费都一整天吗没有公主命却有公主病', '尊重《劳动法》也许很重要', '掉了特色两个字', '是这样的我觉得工作之外我想活着不行吗？像个人一样人的价值靠的是自我选择但社会现实是很多人没有自主选择喜欢的工作的权利您不懂吗？', '看到这么多人怼您我就放心了我在科研口工作都看不下去公司雇主和员工就是简单的雇佣关系法律规定之外的工作时间就是应该加班费作为党员你马云教唆忽悠员工为了所谓理想而无限制加班理论上来说就是打着鸡血剥削员工', '我觉得吧工作需求量大的时候996可以接受但不能形成常态化', '这篇文章比较适合讲给圣贤听房价物价高生活压力大普通人大多数人在没有获得足够的金钱使自己生活无忧的前提下是没有心思想除了获取金钱之外的乐趣的就不说一些已经生活无忧的人还希望获取更多金钱的人了国情就是这样！', '我热爱工作可我同时也热爱生活我也需要时间用于生活而这我觉得比工作也许更加重要', '马云你语文全部还给老师了吧？当资本家当的连基本逻辑能力都没了只剩下会赚钱的脑细胞了', '偷换概念外加诡辩维护自身利益2019年了快乐工作没毛病快乐健康生活才是王道！', '你跟他说加班要工资他说你不是真正的热爱！', '你有钱不代表你说什么都对！你的观点也是站在自己的角度和从自己的利益出发的代表不了所有人的意愿！每个人有每个人的活法你喜欢996甚至997那并不代表有权利要求别人无条件接受996！', '我不完全同意996但是找到自己知道自己的目艘约耙葬岬纳活方式趁著年p努力取@r的你是快返囊膊在乎rg成本我就是因檎业搅俗约耗诉@r的我奈锤杏XrgL相反我X得rg不蛴猛ㄟ^企I的c成L找到自己的人生目四r的你就可以展翅高w了！行尸走肉不如死了', '我喜欢科研我愿意', '如果公司规定必须是955人家员工会有那么多人自己选择996么有必要么', '人多了事情很难协调按理说995之外的时间算是加班我认同二八定律20的时间完成80的事情如果一直保持良好的效率剩下的20事情需要协调沟通也就是不仅取决于你还取决于其他人然而好多事情看不见效果除了生产多少产品卖了多少产品立即看得见回报很少的最重要的是蛋糕怎么来的？', '那希望您已经找到了自己热爱的事业而且天天996还天天不给你钱别管你现在有没有加班费反正你以后就是996不然你不热爱你的事业你的父母还不能退休要干到80岁也要996不然不热爱事业你的老婆孩子也要996', '我的快乐就是工作日每天工作八小时周末陪陪老婆孩子父母长辈', '奋斗者愿意奋斗但也反对996', '你看到的国企政府部门的965955是建立在一线或者外包临时工的996997的基础上的过眼烟云的幸福', '做为一个著名的互联网企业更应该带头履行好劳动法规定要有更多的担当任何华丽的言语都掩盖不了傲慢狂妄贪酷的本质', '我很想问一下有多少人在做着自己喜欢热爱的工作', '我是贝壳找房网经纪人希望有房屋买卖或者租赁的业务可以合作18706732528', '中国大部分还是普通人如果以那些成功企业家的模板来要求所有人未免有些霸道你们成功了然后希望员工像你们以前那样努力可是付出相同得到的回报却不同而且差很多是不是有点不公平了呢我们希望给予我们付出的公平回报不能让我们因为工作放弃生活放弃健康放弃爱吧毕竟最美好的不是工作是生活啊', '就是科学家退休有退休金为资本家奋斗时是兄弟干不动了就被干了', '但是想要做自己喜欢的工作不是那么容易哎专业门槛一堆东西都限制着', '自愿优秀的人不会在乎996我不知道为什么这个996会被喷虽说996是在给资本主义干活但那不一正是提升自己的机会吗？难道甘心一辈子打工吗？996不是给自己以后做老板铺路吗？', '这话说给有钱人听的差不多一个毕业不久的乡下出生的人拿什么去干自己喜欢的破于生计拿什么跟找对象一样去慢慢找工作！？要现在每一个不同的位置说了实话才是实话！', '我就说一句生活是什么？奋斗是为了什么？如果生活是为了工作那996无可厚非但人生短短几十年真的要把自己耗死在工作上吗？996这个概念放在自身身体机能上都不会答应的吧拒绝996就不是奋斗的人了？谁不是在努力的活着谁愿意自己一生平庸碌碌无为？？？', '为什么不能划等号呢？不管是科学家还是企业员工都是在创造价值推动社会进步选择一个公司首先要认同它的企业文化和情怀企业的目标也是你的目标为什么觉得自己只是一个普通的打工者而不是一个借助企业的平台做着很有意义的事情最终实现梦想的伟大的人呢？找工作只想找自己喜欢的不想将就', '打工和创业是不同的打工说996是多余的自己的事业别说996就算2424都值得因为成果是自己的', '我非常支持马云个观点996是奋斗的人自己选择的结果问题都关键在于是否是自愿选择如果公司在招人时没有说明996的工作时间或者不给加班费强制996这确实是公司的问题但是倘若在一开始就已经讲清楚并且支付加班费那么996没有任何问题作为员工拿着高额的薪资却不愿意付出更多时间合理吗？', '难得看到一个分析比较全面的评论点个赞', '法律怎么规定不重要？', '合着以前争取8小时的努力都是白费咯', '马云说得很实在了也是很中肯的话', '马云他是资本家从他的角度看996并没有什么问题这也是像刘强东等人拥护996的原因但是资本家与普通人处于不同的阶层他们已很难理解普通人的所思所想所以有了他这种鸡汤式的观点根本原因还是阶层的不同导致了分歧', '如果觉得生活所有的意义和乐趣来自工作就够了的话996吧', '之前看到一篇批判马云的文章说自己工作室从来不规定上班时间只要工作任务完成就好那什么算完成？我现在也是给我十五天都不一定能出成果的活叫你十天完成还跟你说你明天一天能做完剩下九天给你放假这不是一句屁话么？所以啊资本家都一样的', '早上七点四十五上班到晚上十点下班一个月休息两天是996么？', '可是在同等条件下比如说能力天赋一致的情况下花的时间长的就是比时间的取得的成绩更多久而久之那些更努力花费时间更长的人就脱颖而出了呀', '为什么要拿万里挑一的人才无私奉献却又默默无闻的伟大科学家作对比呢人家追求的是为国争光的高尚情操现在不是在薪资劳务上谈996吗一分耕耘一分收获不是大家所追求的而已嘛', '加班应本着自愿原则而且公司需要明确规定加班的时间和额外工资不是每个人愿意喝鸡汤打鸡血的人生那么多重要的事为何一定要加班？谁规定了成功就必须加班？马总在商业上的成功就一定是其他人的方向吗？', '无论是谁首先就是要遵法守法任何人均不得凌驾于法律之上！不能说喜欢就可以违法那社会将成什么样子？如果法律制定的不妥可以修改法律但在法律修改之前必须严格遵守法律！', '文中说的很清楚：你要陪家人要健康虽然996与不健康并非等式要自己的闲暇生活完全可以啊你可以选择不要996的工作啊！但如果你想要获得比别人多的幸福和快乐或者成就那么你自然要付出比别人多的努力无论这额外的努力是否有报酬根本不是马云偷换概念是网络喷子民智未开而已', '我是员工当然关心自己的福利请问你在现实生活中也那么为别人着想吗？那老板为什么不能为员工着想？既然能955完成的活为什么一定要996？', '今天是996中唯一一天休息日周末愉快', '那以前那些为八小时工作时间而奋斗的工人呢？', '是的每个人情况不同都有自己的选择权利希望资本家少点剥削人民需要好的生活！', '哈哈阴谋论患者出场了', '记得两年前马云跟一群科学家聊天时说了一句：科学要为技术服务当时我就有点懵兄弟咱有钱了就好好享受生活好不别总出来装思想家了', '虽然我喜欢你一直以来也坚定的认为你是一个有大智慧的人但在这个问题上有切身体验的我不能苟同于你的观点当然我也不会骂你辩论是为了找出真理而不是为了人身攻击', '为什么就一定要把奋斗努力和成功幸福进行关联呢？每个人追求不同对人生的认识和态度也不同真正的幸福只是源于内心的快乐和满足能做自己喜欢的事情和努不努力奋斗不奋斗没有关系我乃平民一介说实话没想过做什么轰轰烈烈的大事没想过要赚多少用之不竭的大钱那些人物老师可能没有我幸福', '知识分子的笔资本家的嘴都不能全信全信就被忽悠瘸了青年人有奋斗精神当然重要可以鼓励但不能胁迫若休息不自由则奋斗无意义', '马爸爸那我们来理性说道说道之前讨论的是员工为企业996您此篇举例是为个人事业奋斗的996有些个人事业可以是企业事业比如企业家当然他们得到的收益超出我们想象的但对于普通员工来讲二者不能等同为了美好生活我个人也996每天下班自学感兴趣的课程每周日一天的体育锻炼', '移民吧至少可以让你更幸福', '谈理想？为理想奋斗？我的理想是不上班有钱花', '谈什么热爱？有几个上班是因为热爱的都是为了赚钱！不谈赚钱的加班都是耍流氓', '你的观点很客观也正确我也认同但我更偏向于年轻人还是需要996因为在付出更多的时间才会让自己的工作经验丰富起来才更有能力得去完成更出色的指标年轻人需要996要知道在职场上比你优秀一定是比你努力的时间在变不努力不去用课余时间去增进自己提升自己都有可能随时都会被淘汰', '马爸爸的意思很明显不是在支持不给工资强制996的那批人而是在力挺因为热爱想要提升996的那批奋斗者我相信那些在高三早6晚11那段时间坚持不懈的人在高考的时候都收获了不错的成绩单努力的人才有收获不过如果强制让我996还不给工资再热爱我都会反感重点是自愿而非强制还有工资', '哈哈哈哈哈哈可能觉得955就轻松了吧', '咱别搞那么复杂行不行想在工作上有所作为并渴望通过工作获得回报那就在工作上多花时间甚至996如果只想平平淡淡地简单工作回报多少并没那么重要有更多时间享受生活那就在工作上少付出时间这两个选择每个人都可以选因为现在公司太多了', '你知道18岁和28岁的区别吗你这智商不用关注996了努力考大学吧', '老板的立场和员工不一样老板都希望你少拿工资多干活员工希望少干活多拿工资', '你是从事it的吗你知道中国程序员和国外的不同吗张口闭口国外精英老子告诉你单兵素质中国大牛多了去了主要是企业文化造成中国创新互联网发展缓慢', '你做的到吗？全世界几十亿人有几个做到了为梦想上班？', '说很多大佬都是996这话好像没数据支撑但是逻辑是成立的两个基本面都差不多的人一个正常工作一个有加班一般情况下有加班的这个大概率是会比正常上班这个成绩好点的我的措辞说的是基本面一样竞争优势的逻辑就能成立至于谁更快乐那就要看个人的欲望在哪吧', '其实你几年年说过如果再给你一次机会你会陪陪老婆之类的话现在说这话只会让大众觉得你打脸来自小萨的微笑', '哈哈航天事业996那是有一种国家荣誉感在里边国家应该好好规范一下加班报酬制度', '这言论一出很多大小老板就要拿这个给员工洗脑了说马云成功人士觉得966多好其实966没有错但是要分清给谁996是自己还是老板？966换来的是公平的待遇和薪资吗？如果这两点都没有966就是资本家用来剥削人民的工具如果有966是让人民更加幸福奋斗的生活方式', '是不是可以理解为诡辩之才！', '真心羡慕凭着一腔热血和激情做到996007的人那是真热爱哪！心甘情愿累却满足这才是我心中最好工作最佳归属感', '可能是因为马总所在的位置才会引起这么大的舆论其实努力的人不需要提醒不上进的人没必要提醒!如果企业的制度不能引起大家的自发自觉只能说动力不够大!当你的付出和收获成正比的时候特别像销售优秀不优秀一目了然优胜劣汰更多的岗位需要这样的优胜劣汰', '看看点赞的人数吧一定会比那些评论里带消极的观念的人多说明智者践于心会而弱者践于嘴快网络世界也是各国各势力魔化我们理性思维的发挥地希望绝大多数理性的我们擦亮眼睛认真工作努力奋斗让国家越来越和谐美好', '哇上去这个例子举得太好了！', '就是哪里那么容易找到喜欢干的事没得选择是的我们胆小不敢动不敢去追就是没理想没追求就是燕雀我而已', '做真实的自己说996的人希望理性思考一下高压下是自己努力的付出天下没有白吃的午餐既然付出了这么多得到的肯定是丰厚的回报不然这种企业已经破产或被政府关注了请闭嘴把', '倒数第四段还行大多数人的奋斗都不是为自己的成功和未来在奋斗因为都只是普通员工而已都只是拿工资的都是为了老板在奋斗', '恰饭和奉献一样吗？恰饭和兴趣一样吗？', '我怀疑黑子们到底有没有认真看马云的话为了自己的热爱而去996有什么不对你们做不到不代表别人也不行而且马云说了996是不是政治正确自有法律评判他只是赞同大家为了自己喜欢的东西去奋斗罢了', '不认同这种观点996可以引申为为自己梦想奋斗的代号但决不能成为社会的风向或者潜规则这个社会有已事业为重的人也有以家庭为重的人有默默规划默默坚韧的人也有诗意潇洒的人每个个体都不同你不能说以事业为重的人不爱家一样也不能说已家庭为重的人不敬业！', '也说了爱觉不累但是当下绝大部分人都是为了生活而工作而不是为了这个爱所以这才是绝大部分人反对996的原因好让自己的爱有更多时间花在自己爱人亲人朋友身上', '我非常支持马云个观点996是奋斗的人自己选择的结果问题都关键在于是否是自己选择如果公司在招人时没有说明996的工作时间或者不给加班费强制996这确实是公司的问题但是倘若在一开始就已经讲清楚并且支付加班费那么996没有任何问题作为员工拿着高额的薪资却不愿意付出更多时间合理吗？', '那请尊重法律尊重个人选择让愿意996的人去奋斗让愿意过小确幸生活的人去小确幸别一概而论你认为的成功不一定是别人的定义！请把996变成自愿制别强迫别规定让选择权回到每个员工手里！', '看了几句实在看不下去说什么今天社会不缺正确的话缺实话真话就你马云讲的才实话真话多少是假的什么不在乎钱什么后悔创建阿里有什么好再谈解释就是掩饰就是在狡辩无耻之极！', '回复其实不想接因为接私活会把公司的事和私活的事弄混而且我比较喜欢自由接私活又需要跟客户对接累的要死又没多少钱在工资不低的情况下真的不想那么累', '每个公司都有自己的企业文化和价值观不同的企业文化留不同的人企业价值观是企业发展的核心不同的价值观发展不同的公司有些论有道理但不一定有用有些精神有励志味道但不一定适合每个人的口味', '中国特色社会主义怎么了怎么有很多人明里暗里在那酸？我还没在微博上杠过但自己国家发展之路都不理解怪不得提出理论道路制度文化自信不断增强社会主义意识形态凝聚力明明是我们发展中国的智慧结晶为什么会有人在那瞎酸社会主义？我文化不高但这方面我真的觉得有些人显得很无知', '你知道个p', '中国人本来就很多年轻的人才更是数不清公司要求996但给够钱有人嫌太累不去但更多的人会选择顶上去', '真正能做自己喜欢的事的普通人很少大部分普通人都是为了生活在工作所以钱才是第一步而且有很多喜欢的事也是有了钱才有了前提！', '？外卖很好吃么如果你觉得你家人做的饭不如外卖那你开心就好祝你吃一辈子外卖', '劳动法有么？996看病的钱怎么办？是自愿的？能得到什么回报？四十岁加不动班的人怎么就业？工会在干嘛？人人加班社会没人敢生小孩子了养老金怎么办？都加班累死了不需要养老金？体力活的工种怎么干得动？', '24小时怎么选是自己的事情我想大家都是成年人了会有自己的判断但是往往环境决定了你的选择有必要提醒一下关于人工智能这块如果哪个企业想用人工智能来取替人类劳动成果那么这种优胜劣汰才是最可怕的', '马云的观点本质上是支持每个想要提升自我实现目标追求卓越的人自发付出努力的这样一种过程并没有什么问题大多数人都站在了他企业家身份的对立面而人家只不过用自身曾经努力发展的一个模式出来现身说法你不想996会觉得辛苦觉得累觉得付出收获不成正比可总会有人愿意用996来自我发展', '我在跟你谈待遇你却在跟我谈理想', '科学家奋斗的大部分也是国家的事业不光光是自己的真不知道你们这些见谁怼谁的键盘侠怎么想的', '马老师我热爱我的职业我也热爱我的生活！我喜欢做出成绩时的成就感！我同样喜欢陪伴时的幸福感！老板们都是自由分配时间的996是给我们员工制定的我们得到的不同为什么要要求我们和老板们一样为公司付出呢？', '你知道腾讯工资福利有多好吗？我想有大把的阿里员工愿意跳槽腾讯', '马爸爸你先问问你的员工有几个个996是快乐的是自愿的而不是为了钱的？', '员工的996是为了工资老板的996是为了企业！所以员工怎么可能会快乐的996', '中国人口太多劳动力脑力人员比比皆是怎么可能人人找到自己喜欢的干？大群体依旧是在平凡的岗位赚钱养家罢了他们更需要合理工作时间之外的精神世界不然到老都不知奋斗了个啥一辆车？一套房？', '说的对的微博都不让别人看你的评论言论充分管控', '您是没见过被鸡汤灌迷糊了到自己精力耗尽在身体的驱使下离职却不是很清楚的知道自己为什么离职的一批一批的年轻人吗？不可能吧刚开始谁的血不热谁不是拿情怀当饭吃真能装孙子我不是故意骂人是觉得这句话在这里用起来最准确', '说了半天也只是给自己找个高尚的台阶下而已没人比你傻别玩儿文字游戏了', '996孩子上学放学谁接谁送拿什么时间照顾陪伴老人成功企业家什么话都说的理直气壮我只能说上神的时间是只留给自己的我们需要生活', '996无所谓给够钱就行而且可以自由选择是否进行996', '意思提炼：要求加班工资是很难坚持的要靠理想不能接受996是你不热爱自己的工作企业要员工超额付出要靠给予期权理想画饼都是弱势群体的错吗为了混口饭吃搞得内部恶性斗争这就是企业想看到的自己员工到底是来工作的还是来搞政治的这不会影响企业的发展吗？？', '应该把奋斗和996分开讲长期996的公司有多少人在磨洋工？', '创业的人可以9961212或者007因为在这样的拼搏下很有可能站在顶端可你让公司员工这么做他们又能得到什么？千万不要告诉我这是为了他们以后的创业做铺垫现在中国前100的私企有哪个是平民出身你们都是家里有背景或者曾经的资本家庭有资源有人脉再加上那百分之一的运气你们才成功', '所以高中生的身体都是倍儿棒？很多人的视力腰背胃都有问题', '很多人看似有很多选择但是其实他她别无选者', '普罗大众有几个人能做到为梦想上班？你做到了吗？', '所以是不是想学长生不老是不是想996一切自己决定看自己的格局如何', '马老师一直是我崇拜的人很有道理；只是这次肯定有不少老板要拿马老师的话偷换概念忽悠员工了', '马云说出了资本家的真实想法他是资本家和之家的各位属于不同阶级', '马爸爸当成功企业家当的太久了摸着良心问问你自己你觉得在当下中国是流程规范员工自动自觉加班是为了获得更好的技能提升与自主成长的公司多？还是加班文化盛行即使活忙完了员工也要在位置上兢兢业业装样子到8点的公司多？究竟哪种现象是主流？', '马云说在996里找到金钱以外的快乐也是因为他们热爱这项事业但这绝对是少数问题是996员工里有相当一部分是被迫或面子上的这些996的主力马云只字未提', '哈哈马总激起了我的辩论欲啊第一：热爱和制度是两个概念我们现在反对的是公司强制或软强制的996工作制而不是一项热爱的确很多卓越的人因为对工作的极度热爱而成就了自己但那样的人毕竟是少数而大多数被996剥削时间的人比起在公司做一颗螺丝钉更热爱自己的健康和生活；', '对大多数年轻人是线性思维正比你就满足了吗为什么不想以后可以指数级增长呢', '我觉得有些话说的还可以呀资本主义国家100年前也有996吧爷爷受罪儿孙享福嘛搞清楚阶段很重要', '你这话说的真正要求996的时候可能你得997才得突出你了好好工作吧你愿意为企业卖命你就卖吧', '如果是自己的公司我007也愿意', '我跟你谈钱你跟我谈理想我的理想就是躺在床上拿工资', '找到自己的快乐真的太难了试问有多少人目前做着自己喜欢的工作呢？又有多少人顶着压力和负荷在苦苦打拼不得快乐人活一世不能没有奋力但也要有自由和舒适', '你家这么有钱你爸妈居然不请保姆给你做饭', '曾经有过很长一段时间996很清楚地知道只要是996或者更长的工作时间基本就等同于没有生活了毕竟深夜十一二点到家哪来的精力享受生活？所以即便是再热爱的工作无休止的996也能把热情给磨没了只剩下疲累', '奋斗情怀都被你们说了同时也该聊聊996的薪酬待遇了', '有时间去了解一下基层生活和他们一起生活一段时间谢谢公众人物更要注重自己的言行你放个屁都能改变好多人的做法不要拿你的经历来说话你看到的来说话我们不是马云你不爱钱我们爱钱你对钱不感兴趣我们感兴趣家庭生活和工作之间需要一个度和平衡', '努力不一定成功但不努力一定很轻松', '人无非四种：1有兴趣肯努力他们对工作热爱到不惜一切；2没兴趣肯努力他们在业余时间提升自己或找机会跳槽；3有兴趣不努力他们追求工作稳定佛系；4没兴趣也不努力咸鱼一条问题无对错关键是从哪个角度看问题认清自己鱼和熊掌不可兼得', '对于任何老板都希望员工每天多些上班时间为公司多做贡献对于任何普通员工都希望每天工作时间少点休息时间长些而对于想实现梦想的人没有什么996没有什么8116而是在不影响生活健康下一直不停的努力奋斗[加油]撸起袖子加油干', '如果是热爱的事何来996一说', '没看完但是前三段都同意', '废掉一个人最好的办法就是让他忙到没时间成长一天工作12小时哪有时间成长不是每个公司都是需要给员工打鸡血才能发展的我非常感恩我现在的公司老板965加班有工资弹性工作可串休我们加班是发自内心的因为感恩和热爱所以你凭什么只考虑你公司的运营模式来提倡996？', '自愿和非自愿能一样？', '马老师提倡的快乐工作认真生活和996工作根本不兼容996的话怎么可能认真生活？？除非你把工作当做生活', '请问马爸爸的员工996就快乐了？995多一天陪家人陪孩子就不快乐了？', '看到你被怼爸爸很开心', '没有正面支持侧面已经是认同了', '热爱很重要', '环卫工带手环新闻了解一下', '视中国法律于何在我还敢不敢相信中国法律了资本家大过于法律这个时代难道倒退这样一个地步所谓的制度法律难道正在慢慢的淡化马克思的理论将被大资本家推翻我难以想象这个社会的畸形发展', '你花钱买了我一天八小时一周五天的时间和才华这个时间我理应给你创造收益但是凭什么要我以996奋斗多出来的时间创造的收益能全部属于我？如果能那我是不需要休息的', '被骂是正常的大多数人不想做你的员工只想做你的儿子啊！', '意思是996=努力提升自己不996等于不努力是吗？我们大多数都是普通人工作只是为了养家糊口而对我们来说真正重要的永远是工作之外的事情你把996说的在好听其实那还是剥削有点失望果然资本家永远是为资本说话的做的公益什么的也就是为了那一点点的quot;好名声quot;吧', '你成功了你说啥都对！', '别为自己辩护别以为你有钱你就可以对10多亿普通老百姓指指点点越来越鄙视你！', '看到评论都这么理智我就放心了还是那句话付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '马云把工作说成找对象要热爱要喜欢才能长久不喜欢就是煎熬要找自己喜欢的谁都想做自己喜欢的事为之奋斗但是现实是残酷的不是所有人都有条件有资格去选择自己喜欢的事去做更多的是身不由己向现实妥协', '键盘侠不就是干20小时都不嫌累的吗就是马云说的那种热爱不嫌时间长<', '我跟您谈生活您给我说理想所以没得聊', '总之我觉得有一个好的生活态度很重要那些被生活绑架的是你认为大家都是这样大家都为了房贷等等各种压力所逼迫想办法转换一下吧非得那么早买房吗？非得那么早结婚吗？说到底不是生活给你的压力太大是你自己允许生活给你这么大的压力这可能就是中国式的思想中国式的生活', '回复58社会主义特色子弹', '要搞清楚的是你的本职工作真的做好了吗？还是像有些人在单位只是混日子？这个世界上确实有很多人很伟大为自己热爱的事业奋斗一生才有我们现在越来越好的生活！也有为一个小家而努力生活的我等素人！其实这就跟你想要选择过什么样的人生是一样的！你足够优秀了！你看事情的格局就不一样啦！', '996的重点是时间还是效率？企业看重的是员工的工作时间还是工作效率？企业选择996模式是在侵占员工的私人时间还是在鼓励员工为个人梦想持续奋斗？所以用时间长短来衡量一个人是否热爱自己的工作吗？或者说资本家爱的永远是高效还能连轴转的机器', '新劳动法：第三十六条国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度第三十九条企业因生产特点不能实行本法第三十六条第三十八条规定的经劳动行政部门批准可以实行其他工作和休息办法法律方面确实没问题阿里这么牛国家肯定批准', '马老师我作为前员工劝你为了不给加班费煞费口舌没必要你给了加班费不就完了吗？给了加班费再向奋斗着致敬不矛盾啊你缺这几个血汗钱吗？', '马老师已经彻底完成了从人民教师到资本家的转变', '那么要怎么确定员工是否热爱或者是否希望通过大量工作提升自己呢', '是的996了拿什么去维护你的感情拿什么时间去享受人生一个星期一天么?', '有些说的很好找到了自己热爱的事业了根本不在乎996或者997没有找到自己热爱的工作就算叫你965你都不想', '命运被别人掌握还成功个毛线', '为什么不行呢？互联网企业用科技弯道超车和科学家为国奋斗最终目的都是让国家强大互联网企业的普通员工就像是帮助两弹一星的那些无数默默无闻的小科研员也是因为有那些奋斗的小科研员才能成就两弹一星啊', '那这么说007的更容易脱颖而出喽？那我岂不是不喝不吃不睡就攀登到世界首富了？讲究的是效率而不是赔上时间的无效率', '有多少年轻人坚持996是因为工资而不是因为热爱就像你说的需要养家糊口如果给的工资不能够吸引他们坚持996的话有多少人放弃这个社会缺的是实话但别忘了更多的却是现实', '遵守法律按照道理生活最终他妈的都被他们给骗了你知道不？', '有没有想过即使996会不会出现996跟之前产出一样的价值的情况呢？讲效率啊亲8小时能完成的为什么要拖到12小时呢？反正要那么长时间就消极怠工啊！结合人的身体节律科学分析后再下结论8小时目前是可以的人生苦暂多一些自由时间才是最有价值的只有工作的人是不完整的全面发展这样才能拉动内需', '无论如何996其实是你自己的选择实际上没人逼你996你要是不想996完全可以离职如果你选择继续干那你就得为你的选择负责想要朝九晚五很简单街头扫大街的大爷早上六点出门中午就休息下午去打麻将了生活安逸得很', '哈哈别具一格的回复为何不想想是你表达有误？', '你是真的天真呦如果现在996被认可了那么恭喜你你的工作很快也要996了全中国的工作也很快都996了你就再也找不到955的工作了工人们为八小时工作制的二百年血泪也就算是白费了', '你坐收所有员工努力奋斗的结果豪门资本名利但基层员工吃喝看病家人孩子你知道有多难吗不需要你无私的拯救世界但是吧剥削人换成了你的理所应当就是什么资本家德行所有人努力的结果在这个社会不都是生存吗那个有钱的体面的不是各种负债累累可大部分的普通人呢你们这种知道有多苦吗？', '对具有高成长性的工作来说能快乐996是好事吧从长期来看的话', '我对钱没有兴趣因为我从来没有碰过钱我最快乐的时候我是当老师一个月挣9块钱！虚伪不虚伪啊大哥！我脸盲不知道谁好看不好看08', '人生难道只有工作奋斗的快乐再无其他？', '实在不行就裁员小九九大多了', '996跟提升自己关系不大996如果有对应的加班费我是接受的关键是很多公司是没有加班费的每个月定着不可能完成的目标就算不强制加班也得自愿加班每天24小时待命除了工作根本就没有生活', '各段位的人看法不一样眼光不一样不过那些成功的人本来都是拼出来的成功的人肯定比一般的人努力现在的人你不喜欢996那你就不要去啊总有人喜欢的去只要自己觉得合理就行那些天天叫的你们怎么不去当老板然后请人你们555都行', '同意！大致和我内心想法相同对自我事业热爱的何止是996呢！997907都不在话下呢！甚至何时都在思考关于工作的问题如何进步如何解决都会是常态呢！就看热爱与否吧！比你优秀比你努力的人多了去了！优秀的人肯定不会是轻松的！还有就是层次问题', '改革春风吹满地中国人民真争气', '所以你在说什么你给员工选择的机会了？我是企业家你996ok甚至007也没人说什么因为这是你自己事业007的回报是多少亿的资产那员工呢', '支持马老师我喜欢这个工作但我也要珍惜健康', '哈哈哈哈优秀', '哈哈高中生笑死我了', '有多少人都是干着自己喜欢的工作提兴趣估计都不用生计了', '马老师我若是阿里人定会承认你说的都对可惜我不是', '我希望我的祖国越来越好我希望我作为我的祖国的人民拥有我存在的意义即使我是一棵韭菜我也希望我能让这片土地看起来绿意葱葱生机盎然可是我的祖国告诉我这片土地上只要有大树就够了你只是一棵韭菜生来就是让人割的<', '马云是个有理想的人但是对于大部分人来说能为理想工作是种奢侈', '你能用这么一长短回复网友的不满说明已经刺伤了你高贵的心你知道必须尽可能去为自己的不当言论去挽救！但只会更加暴露你的心虚', '人生不公平有人生而富裕有人生而贫穷别人的起点也许就是你的终点有的人努力一点就成功而有的人努力了一辈子也成功不了工作是兴趣更是太难有多少人是热爱自己的工作的又有多少人是为了养家糊口而拼命工作的不是为了什么热爱什么兴趣只是为了挣钱养家两者哪个更多心里没点逼数？', '做自己擅长喜欢的事情而为之奋斗不分昼夜！受益了！', '这个话题的讨论上马云确实搞错了讨论的切入点以前认为马云是成功的企业家现在更有一种资本家的意味好像个人只是你们的工具而已通过上层社会管理手段让他们为了你们画的梦想而抛妻弃子以至于到年龄大了或生病了而裁员抛弃', '焦距的观点从来都不是是否应该996而是工资是否到位一边让你996一边看你工资高了给降下来然后来谈论诗和远方梦想和价值？事实是大部分的人在付出了996的时间或更多以后得到的是一无所有见过很多年轻时候拼命工作的人引以为偶像可是三四十岁开始体力精力都更不上了他们面临的是什么？', '成为常态国家就该出手坚决打击这种严重违法行为', '付出等于回报甚至高于回报我认为697我也可以接受', '做一个有良心有社会责任感的企业家吧！成功和伟大之间只隔着一个情怀', '您这么脱颖而出您月收入多少呢？顺便问下您身体可还好？距离icu相信还有很长的距离吧？', 'quot;两弹一星quot;的功勋事迹不是让你今天这么做论据的', '没有批判组织本来就是一体的如果一个人喜欢这个组织他愿意为组织做事二者并不矛盾要看到这两者之间的相互关系这里给他平台他愿意做他喜欢的事前提是这些事情不能强制而是自愿这就可以做一个员工细分让想要追求奋斗的人996不愿意的员工和往常一样', '您是企业家在为自己的事业奋斗做着的是自己喜欢的事情所以哪怕是007也不会觉得有什么但这个社会有太多的人是为了生存才不得不选择为企业主的事业奋斗本来就是打工的人牺牲了自己无辜的时间却得不到半点回报开心的当然只有那些得到无偿劳动力的企业主', '奋斗的事去你拉拉扯扯的湖畔大学讲咱就问：996到底违法不？阿里有没有？', '真理了待业的人还很多就是资本家<ahref=nE4BD99E7819D>余<a>：你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '爸爸你退休了好好休息吧', '付出的时间要与得到的工薪成正比', '你赞同你的孩子遵从996工作吗？非常期待这个答案哦', '这是马云老师最狗屁的言论所谓企业家戏子愿意996那是他有事业有奔头有利用国家机制不健全而谋取暴利的最大可能包括世界上最大的售假平台淘宝的发明人马云而普通工薪族在没有成为企业股东之前就是一打工仔只能追求平常人的幸福那就是8小时工作制偶尔加班可以理解', '看出来了！不996=不奋斗？有的996不是体力活≠剥削？', '写的太长了重点是：因为工作猝死人就没了对小就是家庭缺失了对企业itsnothing没什么打不了想来上班的多的是前仆后继死了后面还有然鹅实践证明只有为员工考虑的公司才走的下去至于要多久来实践不正是倒下去的那批人吗', '不要跟我谈快乐和热爱理想之类的我的理想是不上班有钱花这样我就会很快乐', '对马云的崇拜从这一刻改观高谈阔论一派胡言', '人生丰富多彩并不仅仅是工作还有生活享受休闲～当然不排除那些享受工作的人享受工作我觉得不是996的讨论了而是007的了', '如果现在大家都996给补贴很快996成为常态补贴也就不复存在了<', '工作和为自己热爱的事努力对大多数人来说是两件事工作是为了生存是一种无奈的选择您没有看清大多数人的处境对于那些在自己热爱事业上奋斗的人的角度去思考是没错的如果热爱何必纠结996呢？反问您一句您有了解过您的员工都热爱现在的工作和岗位吗？', '发言权永远掌握在资本家的手里', '想过奉献真的但很多时候大家的利益冲突太严重我真的受不了工作的环境', '老板写的心灵鸡汤的厚度在以光速增加但这并不违背相对论因为这些鸡汤里不含有任何信息知乎搬运', '一有钱就飘钱给到位我跟你997都行', '开篇表示要理性讨论结果全篇都颇有卖给我姥姥保健品那帮骗子的话术风格', '能管上吗你告了又能怎么样呢法律要公司整改然后你饭碗丢了到头来只有你什么什么都没有了而且这个情况在现在太常见了市场允许zf默认小老百姓维权太难了所以现在不都是微博维权吗', '贯穿全文愿意发自肺腑的996比平常努力的更努力', '还在给自己发言披个高大上的外衣有很多人只是为了生存有很多人只喜欢平平淡淡没有你一样的那些奋斗梦想工作也是为我们了保证生计生活也不只有工作还有身体家人孩子朋友！你在支持996也许现在对我没有影响！但是这个问题开始了之后就会变成全行业996！还自喻教师！其实就是资本家！', '加班可以加班费给我结了！其他的梦想奋斗都给我滚！', '有钱了放个屁也是响的', '你们要理解马云爸爸毕竟他那个位置再也没有办法体会普通人的生活不易', '马老师威武一直支持你真正热爱事业不止996甚至通宵都有的看自己为此付出什么点赞[强]', '希望966是由员工主导的因为员工想干活想充实自己包括精神和物质公司是挡不住加班的即使不给加班他们也会回家里搞而公司强迫员工意愿去加班我相信他们也不会做出什么成绩和效绩的根本无心工作', '现在是不996就会被贴上不努力不上进的标签？我觉得应该把996的时间给员工自己选择而不是在公司表现', '特别对！你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '我怎么放心让你回来当老师', '尊严来自实力没错不过按你这逻辑没实力的靠体力劳动的农民工群体就活该没尊严是吧就应该996或者997是吧', '你以为中国凭什么发展的这么快？最不缺的就是廉价劳动力爱做不做自然有人替代你这才是996的根本吧？', '有选择自由吗', '我发现很多网友才是真正的偷换概念以偏概全首先阿里是给员工加班费的其次马云的观点是爱自己的工作自愿996的人这些人成功的几率更大那些不愿意996的人当然没问题可以陪家人旅游花时间在别的地方无可厚非最后法律不可能把996当成法定工作时间<', '马老师早年奋斗的时候还顶着英语老师的职位吧？好像奋斗的内容和自己的职业并不搭界吧', '涉及到钱就给员工谈意义和奋斗涉及到意义就反过来谈钱你真是个大公知', '马爸爸说的也不无道理但是犹如我们跟你谈薪资你们跟我们谈梦想当生活都没了的时候还谈什么梦想', '我仅仅想要个完整的周末想要个陪家人的时光无奈生活不易', '有资本家的心没有资本家的能力你这是聪明过头了吧', '其实道理很简单为了自己热爱的事业无论996还是007很多人都没问题的不管是打工还是创业但是一切都是要基于自愿的条件下强制的996是没有任何意义的甚至还是在浪费时间有些企业不光强制996甚至还没有加班费这也是为什么网友对996有如此大怨言', '996的争议很大我觉得应该是很多人思考的出发点不同一种是从付出与回报出发我付出了劳动你有没有给我合理的报酬；另一种是从996的工作辛苦不辛苦出发工作中是否辛苦其实是一种主观的看法有些人就是热爱这个工作当全身心投入工作的时候是不会感觉疲劳但不喜欢的人会有排斥感会很累', '很正常啊企业付你钱你为企业赚钱如果你和企业赚的一样那需要企业请你干什么？', '两弹一星是为国家事业奋斗996是为企业家奋斗两种奋斗不能等同不当类比<', '加班都能带来快乐吗', '支持有快乐996也有不快乐996![红桃]生活是态度', '年轻人就该奋斗！没毛病！', '想要了解一下777全年无休么就是那种你努力工作来年老板就可以换辆玛莎拉蒂的那种', '人呐都是为了自己为了自己的幸福奋斗倘若我是老板我为我的公司可以做到全年无休毕竟公司是我的但是现在员工和公司之间是雇佣关系哪怕有一天离职或者被离职公司也与我们无半点关系照样运转这个话题非常有意义中国大都市最普遍的问题最后说一句资本的本质就是压榨剩余劳动力', '也许会有人抬杠说在上班也是自我成长那你就好好去成长对不分是非的无需辩论', '果然人一旦有了钱就自动变成了资本家', '如果996合理那为什么人们不自愿996?', '那些高高在上的人坐拥名与利那他们还有什么追求呢？马斯洛需求层次理论了解一下而这些底层人士一头是家庭所需的责任一头是工作所带的压力足以压得他躲在车里抽根烟一个人静静', '我认为最好是让员工有选择的机会可以996也可以885只要给够加班费累死累活无所谓', '您有一句话说的对不要把自己的理想强按在别人身上你是资本家你的996是自愿的并且没人监督您24247都没人说什么身体是您的资本也是您的但是普通人呢如果996被同意认可996剥削的是普通人的皮资本家成功者是给自己创造利益', '所谓的996说白了就是职场道德绑架', '我要在你的职位位置的话我也愿意996和007站着说话不腰疼', '苏醒已经讲得很清楚了马云简直就是在偷换概念普通人上班不就是为了养家糊口混口饭吃吗哪有那么多热爱不热爱', '还是努力考上公招再说吧', '果然老板都是认为员工加班是有热情的是自愿的是开心的呵呵', '很多批评的回复但是看了他们的意见总感觉他们都是想不劳而获占尽便宜的人他们永远不理解找到一份自己喜欢的工作是多么的快乐的一件事', '如果马云真像他所说的热爱事业996是为了更好的奋斗那他现在应该只是一名教师而已过着批改作业准备教案的996生活持续不断的工作会压的他根本想不到什么创业<', '你应该跟老板们说多给点钱少些享受～', '法律？成功？请先好好的脱贫帮助中国', '谢谢给我科普的小伙伴', '我觉得如果加班给加班费那么也愿意加班主要是加班不给加班费每天都要加班谁受的了从早上六七点起来坐车去上班到晚上十点甚至十一点多谁受的了现在连周末都要上班给大小周每天除了上班加班自己一点娱乐都没有干不了别的事儿所有的时间都在为公司付出', '快乐工作认真生活！生活真的很公平你选择把时间花在什么地方就决定了什么样的生活', '马老师的话肯定没毛病不过法律及社会舆论等的干预只是一方面另一方面是就业市场的现状一句话996还是愿者上钩', '世界上不会有第二个阿里巴巴也不会有第二个马老师所以阿里提倡的996并不是所有企业都得复制粘帖但得思考一个问题如果自己愿意去做并且与公司价值观符合一致能在996中得到工作能力上的提升和享受快乐那就去选择如果你觉得公司变态并且自身感到痛苦那可以选择离开', '哈哈哈哈哈这话对', '个人认为让员工996除非是员工自愿毕竟有那种甘愿奉献的人如果是企业强制或者暗示那就是不对的行为不能用鸡汤企业精神去漂白自己最怕是形成这种风气所有互联网公司都用996来压制员工这就是全行业剥削了这样估计以后程序员就像医生那样没人敢做没人敢学', '杠精真的多996这个话题有必要这么讨论吗当你的能力配不上你的理想你就知道怎么去努力的工作在工作中成长为更强大的人了', '大多数工作是抹杀自己的个性创业是激情的两个得到的回报也完全不一样别逗我了让我和你一样一辈子去工作拿到你现在的财富不好意思我不愿意很多人也不愿意我只希望我一辈子做自己想做的有自己的时间', '看你说的我好像明白了', '在社会主义初级阶段资本家需要清醒的认识到必须严格遵守国家的法律否则产生的阶级冲突必定会给你们严峻的后果', '特色形变结构性改造混合熵增式特色主义<', '成功人讲话就是有道理因为成功了不忧愁了', '毕竟你是少数的成功了的人啊但是也有无数个996的人奋斗了却什么也得不到还搭上了健康快乐不等于奋斗而且根据你的文章里所描述的快乐是和成功挂钩的但是成功也不等于快乐', '又想出人头地又不想付出太多努力做梦呢', '马老师还是从老板的角度思考啊！', '这话我反正是理解了企业需要的是热爱该行业的员工', '运动员出于热爱与荣誉感使其真正成为自己一生的职业非一概而论行列', '只要工作做完就好了没做完的当然要996不要针对全体工作人员', '赞同如果你觉得996不是你喜欢的方式三个选择:离开改变适应', '辩才无双啊脸皮也厚正确的废话里概念都给你偷得差不多了', '勤劳革命持续到今天人们对美好生活有着更广泛的审视家人身体意义资本家主动身负极限奋斗精神普通员工被动接受加班文化充斥傲慢而缺乏积极懂得审时度势：如何奋斗如何更好地奋斗如何快乐地奋斗', '生来伟大所爱的就是天赋所在！', '《劳动报》最后称现实当中总有一小撮商业领袖管理大师喜欢鼓噪一些云山雾罩甚至不着边际的论调希望马老师不在此列', '100个人工作在一家公司70个人能接受996另外三十个由于个人或者家庭原因不能接受996由于没有法律的约束和保护公司裁掉了30个人并且给另外70个人象征性涨了点工资于是那30个人在找下家公司的时候也被迫接受996于是这100个人的待遇又回到了一个起跑线还是这一百个人每个人都是996了', '996对不对法律就在那里那它符合的法律条款是啥不符合的是啥法律这词难道不是对于每个公民？', '你跟他谈工资他跟你谈理想抱负！', '我现在的公司987没得休息工资一丁点马云你可否愿意这样的工作', '热爱和996并不是捆绑关系我热爱我的工作不代表我可以接受996这是你的逻辑问题', '阶级决定了立场正常不过马云是真正的聪明人这个节骨眼出来淌浑水是不是上面有人要求他发言为将来劳动法试试水呢', '看了一部分评论大多数我认为是偏激言论不外乎认为马总是支持996模式认为只是为了996一种体面的辩护但是我在这条微博中看到是当一个人热爱自己的工作知道自己的目标并且奋斗根本不需要996这样的硬性要求是强制执行！那些人甚至是超过996的工作时长因为热爱因为目标因为奋斗', '那希望您直到60岁退休的时候一直这个作息哦然后照样活蹦乱跳呢', '这鸡汤越写越兴奋啊就你这一句不鼓励但向奋斗者致敬会对你手下千千万员工形成什么样的工作氛围', '为我的生活奋斗为我的爱奋斗不仅仅是为了钱奋斗有这样想法的人你的生活不会太无趣坚持这样生活你就不会一直觉得工资低因为它就是生活你热爱它那你自然会认真做她假以时日大多数状况下自然会得到回报而这些回报会增加你的幸福感而这些幸福感会让你的大脑分泌更多的多巴胺', '？996工作制让人花了大量大量的时间到工作上剥夺了大家自由支配的时间对于工作就是做了自己喜欢的事情的人可以把赚钱和自我专业的提升结合在一起世界上这部分人是努力且幸运的但毕竟是少数大多数人选择以工作换取经济基础然后利用业余时间去陪陪家人自我投资做自己喜欢的事为何如此难', '你说什么都对的但放进一部分免费加班的人身上就不合适了理想话的概念请对比一下现在年轻人的情况吧', '如果付出有回报那接受啊无条件加班没有工资凭什么', '作为一名学生我特别羡慕996的生活', '或许少数成功人士站在现在的位置上已经忘记了工作的本质是为了什么名和利与金钱是带不走的如果全社会都只用金钱和地位来衡量一个人是否成功那么可能很多人年老的父母都是不成功的他们没有足够的金钱生儿育女待有些人得到所谓的成功后认为用更多的金钱给予父母就是孝顺真是愚钝', '相应的付出应该得到相应的回报毕竟大家都是讲道理的', '有花开似常自在我觉得马老师做公益蚂蚁森林这种事业就是在解决996加班这类人生问题提供解决方案', '法律不关键你关键？', '我赞成马爸爸的不知道那么多喷的如果自己时间安排妥当会没有时间陪家人？想问下当下某些人真的有花很多时间陪家人朋友吗？马爸爸的意思是让大家明白努力奋斗的意义从而创造出我们想要的幸福！', '钱给到位了也是能接受的毕竟不是每家公司都能给得起那么多的钱', '相信我你即使创业也不会24247', '身体吃不消啊马哥考没考虑我们女子的身体健康啊我奶奶说身体是革命的本钱一天十二小时对着电脑长期这样小命不保哇996的企业可能和医院有合作让员工干病了去医院带动医院的消费发展', '站管理者的角度向下衍生靠信念自圆其说但所谓的管理者有多少信念支撑着多少？一片骂声才是当下网络社会的正常现象无可厚非', '有很多的人是为了生活才选择一份并不是很喜欢的工作生活', '任何社会任何时代普任何国家通打工者普通劳动人民都是占绝大多数有机会有能力有梦想有激情的人都是少数现在讨论的是整个社会996风气逐渐弥漫的问题马老师却扯到少数为梦想而甘愿996的特殊人群是不是有点偷换概念了马老师这次是整个社会面临的问题没这么好混过去的', '996的问题在于不是每个人都有做马云做两弹一星的远大抱负有理想的人确实是幸福的可以为之奋斗但也有人不喜欢过那样的生活他们只想简单的享受轻松的日子但是不是不努力工作就没有轻松的生活？', '富有哲理和辩证法！马云一如既往的思维周密', '存在即合理只要有人愿意为了加班费加班就说明这是部分人真实需求这才是社会生态', '自从有了996这个概念出来有很多一线职工才明白原来我们做的是12127的工作！～', '一群在这偷换概念博眼球的人马总的意思是在工资合法的前提下应该爱岗敬业努力拼搏因为好的公司要想有竞争力要想在世界领先不拼搏行么？都她妈九八晚五谈何竞争？企业竞争力缺失如何创造更多的就业和税收？几千万家企业都这样国家如何前行如何拿出足够的钱去发展军事科学等等？', '我们是1008610点上班8点下班包晚餐周六休息周日上班', '我只想说现在很多人就是会杠还这么多赞每个人都想方设法的去争自己的理这是客观事实就像辩题出来你是甲方我是乙方你表达了观点这很棒但是这是没有完美解释的站在不一样的角度你就明白这过程是多么艰难', '看懂的人现在在思考这个工作自己到底喜欢吗愿不愿意为之奋斗自己的生活应该怎么过怎样才有意义看不懂的人看都看不完就举旗大喊打倒996', '还是那句话无耻之徒把国家成就和996化等号马云你怎么知道国防军工企业是996的？法律自有规定那你们公司是如何执行的？公然漠视法律偷换概念狡辩还理性讨论先坚决遵守法律再来发微博吧', '极度认同马老师的观点对于上班如上坟一般的人来说8小时就已经是度日如年了！创业中经常通宵真的能活下来的企业996都是奢望！马老师曾经多少个夜晚都是通宵过的！我们国家这40年创造的经济变化是源于我们不知道多少劳动人民996以及超996的付出换来的！', '自主996和被迫996是两个完全不同的概念', '哈哈马总是这几天心情好愿意多说几句', '说一千道一万离不开时间就是金钱！相对于中国现代科学技术起步晚发展快而言时间观念利用时间赶超世界一流本来就是中国四十年改革开放的法宝！中国企业家完成资本集结以后应该做的事情会更多！', '你对工作热爱喜欢追求但这并不是要求甚至去强迫996的理由', '马老师我本来一直很支持你的但是确实有点偷换概念你口中的996和基层劳动人民说的996压根就是两个初衷马老师还稍微带点了所谓的道德绑架', '成功的秘诀在于找到自己的鸡血点快乐点奋斗有6个层次苦逼奋斗刻苦奋斗欢乐奋斗幸福奋斗宁静奋斗沉迷奋斗苦逼奋斗和刻苦奋斗属于痛苦的奋斗欢乐奋斗幸福奋斗宁静奋斗沉迷奋斗属于快乐的奋斗能够取得巨大成功的人往往是欢乐奋斗幸福奋斗宁静奋斗沉迷奋斗的人！', '难道为了公司996才算奋斗吗？6点下班了想回家学学专业知识不行？', '法律自有规定摆在那里那请守法不要变相鸡汤暗示非自愿的员工996国家的各种进步的确离不开很多人的辛苦奉献但并不代表这种少数强人的意志奉献需要在全职场号召和推广当然资本家自然会这么做企业不要觉得付钱就可以让员工996不至少这么做会让众多为了生存的员工感觉到稍许公平', '成功的奋斗者即企业家艺术家科学家！成功的996即无数普通的社会主义劳动者！', '马先生说的希望大家打工也打得有尊严希望大家都能有人生追寻的目标这个我认可它是一个美好的愿景也希望在中国能有越来越多的人有尊严的工作找到人生的终极目的但这绝不是您这个身份在这个话题里用上价值的方法就能做到的', '不同意996和885都是一种生活选择不能把996和奋斗成功的挂上等号也不能把885和堕落贪图安逸画上等号生活方式的选择要视个人能力价值观而定你也谈了理想有些人的理想就是简单轻松快乐的生活难道只有为事业奋斗才算有理想为幸福感生活就不是理想？况且奋斗并不必然成功', '有点脱离群众了您拿普通员工和那些科学家艺术家去比对吗？你问问你手低下员工愿意996拿50万还是正常上下班拿30万要是除去被领导难看和升职没人愿意996多出的20万只能在死后棺材板用进口而已', '为了让你更有钱而个人奋斗？你当大家傻吗？', '我真是不懂为什么总有一群人在说不同意996就是不热爱工作养闲人混日子！其实我们这些上班族要的只是每天工作8个小时再累再辛苦都可以但是下班后就是我的生活时间！', '偷换概念真正的996是为了自己的提升而奋斗这个观点没有错但我们追求的不是点点滴滴的事事公平每分每秒的工作生活平衡用脑子想在什么样的社会形态中这种绝对公平都不可能实现我们追求的是相对良性的社会工作环境反对的是盛行的996你应该而且无偿的不良风气', '很有道理<', '周末加班愉快', '存在就是合理～时间会验证过去', '求推荐我也想去阿里996', '你知道很多智商不足的老板奉你为上帝把你的话当作金科玉律吗？你知道我们公司直接发文要求996吗？', '我一直坚持的太和产品理论追求极致的平衡这也是苹果之道但苹果的缺陷似乎是让富士康加班996不要具普遍性不具持久性不具发展性追求技术艺术商业与人文的极致平衡才是真正有前途的经营之道', '看到这么多人怼您我就放心了我在科研口工作都看不下去公司雇主和员工就是简单的雇佣关系法律规定之外的工作时间就是应该加班费教唆员工为了所谓理想加班理论上来说就是打着鸡血剥削员工您还是闭嘴吧', '很全面的分析但问题是大部分的人都不能找到令自己热爱为之奋斗的工作普通人需要的就只是金钱和高质量的生活当然这也是普通人和爸爸们的区别那么普通人如何去平衡生活和工作的时间如何在工作时间和金钱成正比的状态下去追求高质量的生活我想这是大家讨论996最终的症结', '幸福是奋斗出来的只有奋斗才能实现自我价值与其去讨论996还是007这些还不如多去花点精力去提升自己现在人都不傻这一点马云说的很对同时我想说一点每个人都有自己的选择选择过怎样的生活选择拥有怎样的人生这些只能让生活和时间去证实毕竟自己选择与他人无关', '周末愉快？周末还在无工资加班呢', '我上班赚钱纯粹为了好好生活难道这一辈子要跟工作做抗争要跟工作过一辈子吗？', '不是每个人都能找到一个好对象所以现在越来越多的年轻人选择不结婚找工作不等于找对象爱情可以不将就因为它不是必需品但面包是', '谈到这里又设计到了一个概率问题了科学家政府要员企业老板和普通薪资人群的人数差多少？马老板真的不是你有钱就能说你说的对了现在社会不乏大多数想平平淡淡的过着幸福指数还算可以的生活朝九晚五教育孩子陪伴双鬓已白的双亲这样的他们难道就不对嘛每一个都要拿成为马云来要求自己？', '有多少人选择的工作是自己喜欢并且热爱的工作又有多少人滚爬摸打很多年后还能继续保持最初的热情和初衷与其说996是一种强制性工作模式不如说996是一类人的选择是自己因为热爱的选择还是不得不被迫接受的选择我现在拒绝996没有理由', '的确有人为了马老师口中的热爱去投入自己喜欢的工作而精力有限这些人也必然会忽略对家人对亲人的热爱如果这是个人奋斗的选择不管成功或失败也要接受此生对于爱的人的亏欠和遗憾既然要平衡这两者为什么就不能减少点工作时间996合理吗？生而为人不是只有自己一个人！', '八点半上班晚上平均11点下班午饭晚饭都在电脑面前吃实在太累只敢趴20分钟周末经常加班只休息一天看不到前途是怎样手里总有做不完的事觉得累偶尔对着电脑边工作边哭一年半似乎已经耗尽我对生活的所有激情和想象力变得麻木', '马云了不起啊干tm的马云走资派', '我觉得整篇文章的重点在这句：但是这世界确实有很多996甚至007的人不仅仅是企业家大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的这句话成功把官员政治家也就是政府拉拢过去了！', '你要明白员工的所谓996是为谁在996企业家的996是为谁在996', '终于知道007的含义了', '谢谢理解其实我只是希望在如今社会状况996不可避免的情况下我们有选择自己是否愿意996而不是只有被强迫996的权利并且能够有合适的补贴才是我们目前应该改善的社会现状', '周末愉快好巧哦我也经常问自己：我有什么要什么放弃什么', '亲007吗？？这样某[马头]会看到你的努力会让你升职加薪当上总经理出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰哦', '如果996那么好为什么国家劳动法规定每天上班八个小时国家就是站在广大人民的角度去考虑而不是少部分招人', '找到热爱的事业并为之奋斗终身真的是人生最高的目标也是最幸福的事这与是否为资本家打工还是为全人类开拓未来没有关系', '当看到马云提到同样996奋斗地不仅有艺术家科学家运动员企业家竟然还有官员！！！政治家！！！突然明白了人民日报发表意见后长篇大论再谈996的目的之一就是要及时表态政治正确！', '戴了一顶奋斗的高帽就觉得自己说得有理有据了吗', '认同马总我以为是这样努力拼搏的人！加油', '我觉得说的很对因为我身边就有一个在工作中找到快乐点的人也通过他我见到了一批这样的人', '这倒是真的但是得去找吧至少自己喜欢什么都行喜欢送快递都行如果不喜欢现在的工作又不想换工作每天刚上班就盼着下班的就是loser了你的孩子大概率也是<', '向进取者致敬', '非黑即白马云说热爱工作认真生活不喜欢可以不干在公司上个班如坐针毡那个老板也不喜欢', '知道马云说的下一个风口是什么吗还有记得的吗？先用996换健康到时健康换什么？', '不996=不奋斗?', '所以你到底喜欢1212还是更想花时间陪家人自己想好了吗', '完全赞同！对于自己喜欢的事业8107都没有问题', '996适合你们这种有钱的资本家普通人只是想养家糊口照顾小孩懂么', '工作时间并不能代表什么应该看的是绩效很多人都是磨时间装作很努力的样子如果真正拿绩效说话才是对的<', '你跟他们谈理想这种精神境界自然不会有人买账百分之九十的人都没有理想那都是梦想他们只能想想', '自己创业996我同意给别人打工还996呵呵', '你是的和他们讨论的不一样一个是心甘情愿996一方有复出另一方有回报一个是加班加班加班还没加班费反正岗位在那里你不上还有其他人上之类的而且再怎么愿意对人都不是健康的精神上快乐了肉体未必快乐虽然无论为热爱为钱去996都是周瑜打黄盖但是改一下我们会更愿意当快乐的韭菜谢谢', '努力不一定成功但是不努力一定会很舒服', '不是每个人都那么幸运能找到自己喜欢的事找到了的人也不会都那么幸运有机会去做这才是反抗996的原因996剥夺了的那些时间本可以去做对自己的人生更有意义的事的而不是窝在办公室', '可以鼓励奋斗但奋斗是主观选择而996是他人制定的强迫制度混淆概念还夸夸其谈如果企业能够给员工与劳动时间相匹配的薪资或是不吃饭不睡觉也愿意干的梦想那可以但如果是事多钱少离家远位低权轻责任重的996那就别怪员工抱怨996是你马云的福气对普通员工只是噩梦', '996应该对于创业者成功企业家科学家等等是正常的因为他们都是这样过来的而对普通上班族来说是不正常的每个人的生活方式和人生目标不一样所以不能一概而论', '工资就是我上班的唯一标准钱给够了我一定会非常热爱这个工作', '站在老板的立场当然希望员工个个都996马云同志拼命狡辩也没有用说得越多露出的马脚越多！', '我待过的情况是法定周末双倍工资可事实是能给一倍工资就不错了工作日的加班是管顿饭或是餐补', '他想表达的是热爱自己事业的人何止希望996很多事情是两面性的你只是站在了自己的角度去阐述了你对996的观点如果是自愿谁也不会有怨言毕竟每个人都想抓住成功的机会为自己的青春奋斗现实中故意利用996来压榨员工的企业没资格说年轻人不奋斗不能吃苦苦也要吃的有意义有价值也要自愿', '选择996有没有想过你放弃的是整个家庭即使你再有钱梦想再伟大舍弃的是整个陪伴家庭的时间所谓的梦想又有谁来欣赏呢？父母的陪伴和子女成长都没有时间的人真想不到有什么值得歌颂的难道阿里的员工就没有亲人？人人都愿意为你的梦想996？', '那你倒是正面说说996对不对？？？', '对的只有自己知道噢忘了说你现在能享受的双休就是前辈们用血汗换来的', '我觉得说的没错做自己喜欢的事就是给自己打工现在的医学生应该是067高中生是167可只觉得充实快乐', '真是越描越黑科学家艺术家官员运动员老板的事业≠员工的事业要说实话你就谈996别扯人生的意义和方向一边谈着996一边还要让员工热爱996无异于当了X子还要立牌坊', '马云最大的傲慢在于他认为只有成功者才是有尊严的所以他反复强调打工也要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的但是这个世界上的成功者只是少数90的人是生活者生存者每一个打工者只要遵纪守法不违反社会风俗良俗都是有尊严的都是值得尊重的！', '原来我不加班就是体会不到奋斗的快乐我上班时候努力高效为了下班能够做自己喜欢的事原来叫做不奋斗', '用我自己举个例吧刚毕业时进了一家只有3名员工的创业公司我是其中之一我很乐意跟公司共同成长创造价值所以哪怕一年150天在全国各地飞996都很充实但工作两年半了从来没长过工资说好的调薪也没实现过提成发放没有一笔干脆利落的没有回报哪有激情而这状态应该是当今社会最常见的', '确实是来你这喷你的都是小地方的人哈哈', '人家十八岁的身体996要坚持到55岁别说话了智商是硬伤！', '4月加急名单了解一下', '大家别怪马云了马云也只是凡人换你们是老板你们也想打工的天天996马云犯的错的只是把内心想法说过来这谈不上对和错也有不恰当考虑不周之处只是过于真实有些错误在所难免我把它关小黑屋反醒去了大家放过他吧', '支持马老师人家说的是选择适合自己并且热爱的工作工作起来也并不累如果你不愿意996你完全可以换个工作没必要在这黑', '你睡得安稳是别人付出多大的努力你才得到的你平庸别人也平庸社会不得乱成一锅粥！', '我知道没有调查就没有发言权但是我想少部分人因为热爱而工作他们可能已经是社会的中高层或者未来会是大多数基层因为生活而苟且着因为梦想的996是合理因为维持生活而被强制996的是剥削最后感谢我们公司正常上下班同事都很温暖', '看标点符号就知道这是公关文章', '既然不为996辩护向奋斗着致敬那就仅用向奋斗者致敬几个字即可而不用去定义所谓真正的996毕竟996从出现时就有它本身就有的基本含义热爱奋斗可以倡导但不需要为996冠上热爱奋斗的名号', '法律你遵守了吗你也知道是法律劳动法形同虚设', '955努力奋斗的人一样会在剩余时间提升自己工作大多是重复性的你这样只会带头造成社会的不稳定其实你是政府派来打头阵的吧', '做自己喜欢的事情提升自己的能力不断的充实自己自信向上的生活憧憬一个美好的未来付出总是有很多收获的！支持马爸爸[加油][加油]', '然而阿里员工收入比同级别其他公司高很多', '不是每个人都是为工作感到快乐而工作而是为了生活而工作为了生活而工作的人又有几个是找到了自己内心热爱的工作对于普通人而言付出是为了得到回报！才能更好的生活如果996只为了企业利益最大化而老板跟我谈理想？', '这样思考的人不需要工作你只需要赚钱因为你不明白工作不止为了钱', '是是非非没有那么多对或错但是人活下来就该追求幸福与快乐任何事都离不开努力两个字', '996是一个很明确的上班工作时间不管员工们的意愿而且99是无偿加班的已经涉及违反法律了从来没有说自愿有偿加班有问题现在社会的问题是无偿强制加班！', '人马云是资本家他知道自己屁股在哪里为自己背书可以理解怎么还有找不到屁股的精神资本家？', '可能我的水平不能理解太多自我实现的价值意义所以工作的时候认认真真兢兢业业；生活也更需要认真努力', '再谈996你已经财富自由你努力的每一分钟都是实现自我的过程而底层员工想做的仅仅是好好生活但是996的隐形歧视让普通员工难以好好过自己的生活不是每个人都有伟大的人间大同的理想我支持给努力的人回报但是现在的风气是什么呢？阿里绩效里面的工作时长有这样的考核项么', '奋斗的人值得尊敬员工争取自己的切身利益无可厚非社会蛋糕或者企业蛋糕分配是否合理前人为之流血牺牲作为管理者是否应该花更多的时间去思考如何提高员工的工作效率', '谢谢你讲真话', '所以大家必须大力反对为自己的利益而战！！！我已经厌恶死资本家的梦想论了<', '第一你里面说到找工作就像找对象一样难道你和你对象天天在一起没有别的事情可以做了吗？第二你说官员企业家科学家运动员艺术家996是有毅力我只想知道他们的996和员工的996是一样的996吗？马叔你要是一直这个思想估计阿里发展102年就成一个梦了', '如果是真爱就只有快乐996的人生！', '当代中国工薪阶层本来就一直接受着隐形压迫日子飞涨的物价房价薪资和万年不变的工资在北上广深这些地方你只要拥有一套房甚至就不需要朝九晚五奋斗便可作用千万资产但是二三线城市商品房价格日子飞涨民用房却稳坐不起当年小平的先带后俨然变成了先压后<', '支持马云爸爸说的就是有道理那些喷的可能是极度缺钱的看得出来你们是为了钱奋斗的所以不是太听的进我可能是比较容易满足能吃饱就行所以我很赞同马云爸爸的话如果我热爱我的工作那我愿意我的生活都是它我甚至可能不会觉得它仅仅是一份工作因为它就是我的生活', '你当初做老师的时候做好你的本职工作了吗？为什么不当一辈子老师做好你的本职工作奉献社会呢？你在做人民教师这份工作的时候就开始骑驴找马给自己找其它路子你都没有奉献给你自己的本职工作凭什么站着说话不腰疼？', '世界上所有那些拥有核弹卫星或者能够神五神六并引以为傲的国家里没有一个能够在联合国国民幸福指数里排进前20的人生一世要好好活着睁大眼睛去看去了解这个丰富多彩的世界科技进步就是为了让人类从长时间劳动中解放出来一个把国民都变成井底之蛙的国家拥有再多弹和星也没意义', '996符合中国国情的短期发展不符合长期发展因为人的学识虽然有可能增长但身体必然大幅度折旧', '打工和创业不一样别人的事和自己的事不一样大锅饭和自己做不一样能把打工当作奋斗的快乐可以除非恰好是我喜欢的能成就我人生价值的回报不让我失望的这种情况发生的概率有多少？找一份工作不易找一份喜欢的工作不易找一份能全心全意投入并享受快乐的工作不易', '大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家他们的拼搏可以往大了说是为了科学的进步人民的权益等等但到最后他们的成果是和他们自己的名字相连的往小了说他们都是为了自己而努力拼搏可大多数的员工是为了别人打工他创造多少收益取得了多大的成效与他本人无关啊', '马云支持的是那些自发的想要追求更高理想更好生活而进行的996模式', '马大哈有钱说话不腰疼', '我们每个人都需要奋斗是毋庸置疑的每个人都在996但问题是其中属于公司的应该只有955剩下的是基于对个人的发展兴趣和家庭自发做的和公司无关的努力公司不应该强制996占用时间只在公司的996只能让自己成为一颗螺丝钉955之外剩下的时间你努力的越多更容易带来越好的生活', '你理解不了吧应该我也不懂作为一个本科毕业现在在啃马克思毛概等等社会主义高端书的人我也真的不懂', '同感！', '我觉得中肯是自己喜欢的不会管什么996007我有一半的workingday都是12小时6天我觉得很开心我甚至有过住在学校里的想法因为想要去做的事情好多不过大前提是我得到了想要的认可幸福成功感和我觉得我应得的钱并且和我喜欢的一帮人一起奋斗', '首先那是喜欢做的事才行996～', '你们只看到了程序员的996工作制其实祖国上下还有好多人上着997的工作制休息说起来容易可是生活还得继续', '人家马云是资本家他知道自己屁股在哪里为自己背书可以理解怎么还有找不到屁股的精神资本家？', '马爸爸这席话仍然是漏洞百出其中偷换概念玩的倒真是顺溜谁让你那么有钱呢别忘了把阿里巴巴996员工的加班工资补上啊你对钱没兴趣你老婆对钱也没兴趣？', '如果我们赚的钱和你一样那老子也愿意比你工作时间长一点也可以但是实际是付出的劳动力和得到的工资是不成正比的你就不要讲了找喷！', '上班族和创业者性质能一样么？如果阿里的每个员工都有公司的原始股参与利润分成我相信公司不规定996他们也会自愿奋斗到天明那是为了自己的幸福生活奋斗上班族的996成就的是资本家的幸福生活你在说这话的时候大概假装自己不认识马克思吧', '很开心现在越来越多的年轻人有自己独立的思想不再容易被那么几句话忽悠了', '实际的影响就是我们老板昨晚让我们所有人向996看齐但是没提收入问题', '理性讨论重要的不是结论Perfect', '我要是有足够的钱什么996都与我无关从事着自己热爱的行业喜欢完成时的成就感当然有足够的报酬会更好生活与工作都是一种态度对待996理性一点做自己喜欢的事', '996什么时候成了鉴定你是否努力的标准了？？？？？', '然后就会有人说那喜欢轻松工作的人就理应被优胜劣汰然后就被辞退彻底回家享受生活了', '马爸爸每个人的背景家庭情况人生观价值观都不同您的这碗鸡汤实在是喝不下去了不996而选择平谈生活的人同样值得尊敬', '就这一生活的快乐就好了还图啥呢？', '说什么996不是简单的加班是提升那我为什么非要在公司996呢?在家里找到自己的热情为之奋斗一样可以啊估计高高在上太久了不知道现在真的没人信这种毒鸡汤了吧', '你说的我认同但是前提是你的有钱现在孩子教育父母养老都需要钱你想要钱有想要陪小孩那有这么好的事！', '马克思说过有百分百的利润资本家可以践踏法律全年无休又算啥', '草根创业讲情怀企业做大了就要靠制度制度存在的意义是它从根本上保护了大部分人的公平先且不论贵公司的996是否实现了自由选择公平酬劳你如此背书又何保证这样的制度沦为企业主压榨员工的手段为了你一个特例要牺牲多少普通劳动者的公平资本的欲望是无止境的某东不是说连快递员都要996了', '马爸爸说的很认同支持马爸爸', '理性讨论如果家人不快乐为什么不去一个955的公司留更多时间陪家人呢？', '我只赞同一句话：每个人每天都有24小时', '我想您的企业要是把待遇减三分之二您的员工也会快乐工作认真努力的表面笑嘻嘻心里', '之所以选择舍弃自己的时间选择放弃家庭甚至牺牲自己的健康是因为有更值得更有价值更能够获取回报的事存在不过这都应该建立在自主选择的基础上制度化的996是一种强迫不允许拿出来讨论同样不允许用梦想奋斗加以掩饰这是一切的前提也是人性', '话没错用错了谈996的权益就不要说独立思考的事情独立思考没错追求梦想也没错但是不影响996不冲突996谈996就正面给个有关996的说法吧知道你是上面交代没办法但是还是得怼怼你', '替别人赚钱996有什么意思！！最有意义的996是替自己赚钱了那才叫有意义打工的就是打工的理想的高境界是自己成为一个牛逼的人物！不是把别人的企业做得越来越厉害的996好吗？人都是替自己说话的！！站着说话不腰疼！！简直就是可恶！偷换概念', '我觉得快乐生活认真工作比较重要点这才是大部分人想要的而且也正处于的状态', '这不就是高中作文的升华论点马云的观点升华成人找到自己热爱的事业或者人生方向努力奋斗才不会累网友喷的都是关于996本身这件事道理大家都懂马云更像一位老师给出建议网友更多是通过网络发泄自己的情绪其实没必要每个人人生经历都不一样当下境界不一样没有谁对谁错你开心就好', '认真看完全篇文章再评论的人有多少？马云说的境界很多人没经历过很难理解', '东莞团贷网暴雷明星代言东莞政府颁布多项荣誉证书奖称为出借者信任的企业12天之前蝉联3届315中行业影响力品牌的称号！我们不是相信团贷网我们相信国家国法政府就这样在各大媒体宣传合法合规的被政府嘉奖的企业一夜间被定为非法几十万百姓血汗钱血本无归天理何在', '给自己干活的都不分昼夜给别人干活当然要按时按点', '换位思考很重要站在企业家的角度说996我很赞同站在广大打工者的角度而言谁干？', '鸡汤滋养的韭菜一定能茁壮成长！<', '007非常同意您的观点高度不一样看到的世界观点也不一样批判996的人绝大部分都是一些为了钱努力的员工队伍', '还是那句话要想自己获得成功而去奋斗就不可能会为企业为老板去996为自己去创造价值即使007都无所谓～靠打工获得这些企业家眼中所谓的成功根本不可能～', '找到了让自己热情快乐的点996真的无所谓的还有钱给到位996也所谓的其实这两个都一样钱也是让自己感到快乐的不过一个精神层面的一个是物质层面的而已', '目的很明显了就是在这个经济下滑压力下去试探政府对劳动法执行力的底线摸到底线就可以最优人力资源成本这才是马老板这两篇文章的核心目的啊你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头', '我觉得比上次那个观点要全面最起码框定了正确的前提条件规定死996的企业不可取', '你以上言论都是基于把工作做成自己的事业但是全中国那么多人都有自己的事业？简直扯淡那么多工人阶级你也要跟他谈理想谈事业？普通人要的不要是赚点钱身体健康生活过得去吗？', '五加二白加黑地产行业惯例有多少人了解地产公司加班有多少加班时间是真正有效的大部分的变成了老板意识高管陪着老板加班中层陪着高管加班基层陪着中层加吧你要把工作做完了想准时下个班都不好意思这就是现状企业不思考管理模式提升效率都是在思考用员工的时间成本换取企业', '唉对地产营销人来说996就够幸福了我们一般997', '少谈点价值观多做点实事给员工选择权愿意的留下加班给加班费不愿意的下班回家陪老婆孩子', '我改还不行吗我的意思是改法律法律自有规定摆在那里所以你们遵守法律了么？', '不做哪一边的支持者只是觉得这段话里面的有些内容还是能让我有感受关于热爱职业这一点幼儿老师一名真的很热爱自己的事业啊虽然那么累同事问我你怎么一天上了班下来跟打了鸡血一样？我也不知道可能就是喜欢就像我特别喜欢一个人的时候就是特别喜欢', '马老师一直是我精神上的榜样每当工作生活迷茫时我就到网上搜您的演讲给自己加油打气最后的最后无论您关于996的观点能否迎合大众我都将为您的勇敢鼓掌！', '招得到是招得到是不是好的就难说我也找得到公司', '企业家当然喜欢996因为那是自己的企业就算24247赚的钱也是进的自己口袋但是这社会这么多人有几个能成为像马云这样的企业家大多数人工作只是为了生存是为了养家糊口让那些为了生存的人的工作强度去和[赛马]这类为了自己梦想的企业家做对比本身就不在一个对等的水平上', '其实事情很好办啊自愿加班不加班不降职不降薪也不影响考核让那些喜欢平庸的人不必恐惧不加班就被辞退让那些雄心勃勃想要成就一番事业的人继续996任何事情一旦变成被动的就没有情怀可言', '没什么好争的说白了加班可以给合理的加班费', '马老师您好关于996您其中有些观点很好做自己喜欢的事何止于996但是最近讨论的996是企业强行规定的996我喜欢上班工作也喜欢周末的时候去加加班如果说周六去上班是企业强行规定而并非我的意愿即使我再怎么喜欢工作也不会喜欢这个企业', '好惨经常义务加班的不敢提劳动法需要这份工作需要养家大老板们看透了我们所以才提议干脆996', '有几个人工作是因为真正热爱而不是为了赚取更多钱财获取更多利益？没有奖励机制有几个人能无休止付出难道资本家没日没夜的工作不是为了获取吗？在这个没有钱就没有办法生存的社会永远只给你精神上的奖赏靠精神食粮就足够吗？说白了只有当付出与精神和物质收入达到正比的时候才会真心付出', '比如我现在如您说的想要奋斗然后选择了996然后这样996我能坚持多久？十年？二十年？如果在我对目前生活满足了之后这个社会已经定型了996那这样也太可怕了', '晚上9点回家孩子不管了？你说996有利于个人为自己理想奋斗那么这个人是不是除了工作就是工作了？', '合着不996就不奋斗了？', '你们996一年赚几十万我1055也几十万大家开心就好', '周末愉快？都是007的人哪里有周末呢亲？', '很多人工作就是为了生存能为理想而工作能感到幸福的工作有多少人呢？', '为了自己个人财富理想996无可厚非但是要别人996来成就自己的财富理想就极不道德公有制下996创造的财富都是全民共享有大把的人愿意为这个宏伟的目标付出可是私有制下996只会让富人更富让这少部分人更有势力极端情况下公权力都要低头践踏社会的公平正义', '看了几个评论看不下去了我认真阅读了马老师的每一个字真实的觉得自己读懂了您的话下面的评论无非就是抬杠而已没有就事论事我所在的公司没有强制过996但是我仍然愿意下班之后继续把手里的工作做下去认真的看着电脑完成我的需求PPT周六我也愿意来公司不为钱财因为我喜欢仅此而已', '科学家算个屁企业家才是快乐的源泉', '你敢正面回复吗？', '这个社会不缺正确的话但是缺作为某些人认可的社会有影响力企业家说正确的话并付诸实践逃避说正确的话做正确的事就是鸡贼', '法律不管吗？', '所以你知道一个普通人选择996对家庭意味着放弃什么了吗', '你以后再也不是马爸爸了其实很多人亲切称呼您为马爸爸是因为您的工作付出带动了中国经济发展提供了便民服务不管是淘宝还是支付宝我们愿意为了生活奋斗和支出一直觉的您是和普通老百姓一条心没想到您也只是个商人或者资本家脸', '公众人物少表点态你的三观会影响我们对产品的改观邓飞发表他男权观点前我每月最少捐300给免费午餐三观不合哪怕他辞去免费午餐工作了我也再没捐过一分钱', '其实我愿意这样做因为我差钱毕竟自己能力有限所以我也愿意花更多的时间获取更多的劳动报酬', '有的时候拼着被骂也不愿意政治正确这是有什么强大的动力在支持呢？答案：资本！', '你必须承认大部分的人并不想奋斗大部分人就是普普通通的人上个班赚点钱下了班去生活', '古人早千年前就已经明白区分这个问题了：物以类聚人以群分！你们非要混在一起那自然是找不自在！马老师你这刀补的很勉强啊！', '赞同996的除了资本家就是那些没有长头的奴隶吧？', '玩了这么久微博今天才体会到为啥只有点赞的唯一玩法因为只有老板才能定游戏规则！马老板你定的996的游戏规则能否让你的阿里人发表一下他们对996的看法！！！如果大多数人和你的想法一致外人再怎么骂你你过你的！如果大多数阿里人不同意你的想法你要有自知之明！', '那全球的分公司一起996好不好要进步我们要一起求进步不能让在其他国家奋斗的同事输给我们', '网络是个理性讨论的地方？表示怀疑', '奋斗都是说出来的如果有余下时间去奋斗也不至于连余下时间都没有', '我觉得你说的没毛病但是很多人理解不了你的本意我理解你的意思是996本质是一种个人的主动选择如果是被动选择就没意义也没效果只要是个人选择就会局限于个人情况能不能找到一个适合的发力点才是关键现在的争议是绝大部分人一生也遇不到这样的发力点996之后还是一无所获身体还差了', '我愿意007的玩手机', '我觉得像您这么优秀的企业家应该讲讲什么是worklifebalance', '我愿意是我热爱公司强迫是我被动不是一个概念偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '认同！面对天生的不公平只有艰苦奋斗自力更生方得始终！', '股东大会决定明年要实现50的增长尼玛怎么办加班啊！！！只要干不死就往死里干！！！万恶的资本家和资本主义马克思在哪里HELP！！', '真不知道为什么996争议这么大？现在天天007的我能说啥？哎羡慕996', '我特么天天想着房子糊口啊大哥你们996来跟我说理想人生奋斗又不谈钱你说搞笑不', '现在很多人拒绝996的原因确实有不喜欢这份工作的因素在里面选择喜欢的工作其实不是一件很容易的事大部分人是没有勇气去辞职再选择的有本事跳槽都是绝对有勇气者或者说是有决胜能力的人但不能苛求所有打工仔都有远大理想抱负啊就会有人喜欢做上班族挣点钱用更多的闲暇时间享受生活啊', '理想奋斗是个人的事公司和员工之间的关系是钱和福利的问题理想远大努力奋斗不能为公司带来更多的利益努力为公司工作才能为公司创造更大的价值而公司给的钱和相关福利至少应该是正比例关系的996最大的问题不是钱少而是时薪少阿里平均工资30k相当于时薪100大学生家教时薪105', '把伟大的人和事罗列归纳根本上就是为之而辩护而已其实很多事重要的是自己看得开自己决定才是最重要的！', '给年轻人早点回家陪家人吃顿饭的机会', '如何作用自己24小时没有人逼你但是如何更高效更努力的运用24小时才能让自己更加进步', '国家公务员可不轻松呀', '只有事业上的奋斗才是奋斗吗？只有工作上的努力才是梦想吗？为了家庭幸福的付出就不是奋斗吗？我的梦想是快乐生活不可以吗？', '大多数人不平庸的话那精英和人才还稀缺个锤子绝大多数人工作就是为了养家糊口平平淡淡过日子挣大钱发大财追逐伟大梦想为人类做贡献这是留给少数人干的', '你奋斗那是你的公司你是老板别人奋斗永远是打工的', '找到喜欢的工作固然不存在996但是不是每个人都能恰如其分的到自己喜欢甚至规划好的岗位这个时候再996就是事倍功半没有什么能全面概括的', '推崇奋斗精神这是没毛病的但为什么非要和996挂钩呢？身为企业家考虑的不应该是在正常的工作时间内去提高效率提高员工的业务能力吗？作为国内的企业中的领头人物是不是应该去正确领导国内企业的管理方式呢？996不是衡量一个人是否有奋斗精神的标准但996一定能反应企业对员工的压榨程度', '别把企业不遵守法律说的那么高大上没有家的关怀和支持哪里来的事业？家庭是社会最基本的组织事业需要经营家庭更需要陪伴！', '一般的工作就应该955老板597那是你的事不用谁来教社会有分工', '3现在鼓吹996无视法律精神的996一旦存在人人996生活？家庭？亲人？都一边去吧！长期以往绝情绝爱的社会', '拆穿了就说我们不是理性评论？你有钱你牛批装逼界鼻祖', '反正你有钱你成功了你说什么都对', '一个月或者几个月才能抽休息日回去陪父母能给家人的不光只是金钱给得多他们需要的更多的是精神方面希望各位成功人士在年老的时候可以做到不后悔', '都有道理立场不同听众也不同我相信之前你的言论是发自内心的但是并不是每个人都是马云比如说科比每天四点起来练球我们认为是曼巴精神因为他确实热爱他确实有奋斗精神但是他不会强制要求别人也这样毕竟这个社会普通人多普通人要的是工作的适当自由和工作者的尊严', '把资本家个人利益与国家利益划等号不妥吧？', '如果你工作了还感觉和高中差不多那你的工作阔能真的有点轻松～能问下什么行业吗实名羡慕', '一个人要想成功确实要通过努力奋斗但是为啥就要遵循你的996在这谈996还不是想让那些人为你免费服务以增加工作量来减少公司人数从而减少开支', '996已经很幸福了不是么？', '企业家和普通员工的出发点是不同的企业家是为了事业去工作去思考说的俗气一点普通员工就是为了钱那不叫事业而普通员工努力工作为了赚钱的同时却为企业家的事业出力这是两个不同的方向', '全篇文章我只喜欢周末愉快', '我想搞明白996是啥意思？', '付出了996的时间得到了同样的报酬', '马云说这话先问问自己为什么卸任ceo你不是热爱吗？你继续007的干啊？为什么招员工呢？你自己乐意干整个公司给你干先说服自己吧别披着资本外衣说一些恬不知耻的话小心在社会主义社会被社会了万恶的资本家', '你谈论的是热爱而对于我们普通人来说谈论的是生存有时候真的别无选择', '回复996搬砖和855搬砖是为了奋斗和使命吗？搬更多的砖自己的能力会更上一层楼吗', '很多大佬都很虚伪', '但是很多996都是无偿的！！比如我们公司昨天周六领导都拿你马总的名言来激励我们！', '因为那天的言论导致全国各地开始讨论您也应该明白您所处的位置是金字塔顶端一言一行都会被放大我们是否应该被资本驾驭又或者我们是否应该努力取决于生活满足感而您今天的长文好像偏离了主要概念', '不应该强制996如果这份工作值得热爱员工自然会奋进骏马自知前程远无需扬鞭自奋蹄', '对于普通的上班族想要保证的只是付出和收获的一点点对等马云属于既得利益者倡导什么应该慎重大家讨厌的人是在情怀里市侩的那一类人！', '能进阿里当程序员管它什么996再苦也乐意', '说这么多我们要的道理简单钱管够996没问题[好]', '马云爸爸不愧是教师出身感觉说出来的话就是有道理就是听的进长篇大论一点没水分', '现在双休都很少能陪伴家人更何况996少数人的眼里只有工作不代表所有人的眼里都只有工作人这一辈子工作是为了更好的生活而更好的生活在于陪伴健康与开心陪伴家人与伴侣孝顺父母是很重要的更何况现在的80后和90后都是独生子女很多常年外地工作', '我热爱工作更热爱家庭家人和生命我爱春天的小草夏天的荷花秋天的落叶和冬天的飘雪？996去哪里去看？', '赞成但只是成立于特定的环境和企业阿里巴巴华为等员工有着很好的福利能够确保员工的后院他们热爱这份工作满足付出越多回报越多的定律如果每个企业主都能给员工创造这样的工作环境员工有什么理由不996呢007也排着队给你干啊现实是大多员工努力只是失去了生活填满了老板的口袋', '我愿意是我热爱公司强迫是我被动不是一个还点', '我觉得重点是法律上不允许996马先生觉得这不重要一个热爱工作的奋斗者可以为了自己的梦想付出任何时间怎么样都可以这话工人可以说？老板不能做', '为什么面试口碑的时候领导会说你应该知道我们吧上班时间996可以接受么？为什么入职的时候签署的外包合同会显示一周上班不超过40小时加班会给相应加班费？为什么追业务的时候领导会告诉我们这周日正常上班无休？为什么每天公司的拜访要求够了领导还会要求晚饭后是最佳谈单时间每个人必须两个拜访？', '中国特色社会主义呵呵', '希望你们都不要996我一个人007', '偷换概念而已用自己的心灵鸡汤感动自己可以给自己评个感动中国了', '大部分人工作是为了两点自我实现和生存自我实现或许愿意把每一分钟投入给工作；而普通人为了生存更是为了生活如果大大部分的时间都给了工作那回归工作的原因又是为了什么我不否认年轻人的奋斗但应该好好考虑奋斗的目标不要以后后悔没有陪伴家人忽视了更重要的东西', '赞同赞同', '那我问你：你后悔创立了阿里巴巴吗？', '反正我每周5天每天8小时可是薪水少啊我愿意换高薪的996', '我相信中国13亿人只有三分之一的人是热爱工作而已而三分之二的愿望都是不想上班快乐源于不上班闲云野鹤但是没办法时代在发展我们为了温饱必须工作很多人都希望诗和远方一辈子自给自足追求心灵的安静活着并不是每个人表现斗志昂扬的去拼搏才是热爱生命热爱生活也是可以安安静静的', '马老板的意思是我不会强制员工996你可以混日子结果不会陪你演戏的自己有没有追求有没有努力才最重要难道努力是为了别人吗？人生没有白走的路多走一步离目标自然近一步不动是达不成理想的', '996似乎已成为互联网公司的基本作息时间的代名词如果大家在996中确实是奔着目标心甘情愿的在努力那么没有问题的而现在的996却作为某些公司的绩效考核标准换言之你不996就要被公司淘汰因此就有这么一个现象正常时间内磨时间非正常工作时间内完成工作任务这难道是正常现象吗？', '现实确实是老板更喜欢996我要是老板我也喜欢996007而且996的人确实很努力我们不反对努力不反对一个人应该有梦想但我们不希望996成为社会主流价值观贪婪无止境当996成为主流时007就提上了日程人确实应该努力有梦想但人生除了工作还有生活', '2996工资高啊你955会被稀释工资966的工作时间是955的15倍时间收入真的达到了955的15倍了吗？966能长期最多熬到20年955能一直健康工作到法定退休年龄我数学不好麻烦大家帮忙算算', '你可以按照法律做事按照道理生活公司不会强迫你', '每个工作本来就是为了创造社会价值至于你愿意创造多少价值都随你也没人逼迫得了', '说的很中肯呀作为一个普通职工刚换了一份喜欢的工作觉得每天上班时间不够用也不会考虑有没有加班工资', '说的很客观没毛病如果你喜欢一件事一个人付出再多你也觉得值得而且你乐此不疲但是如果你不喜欢你付出一点就觉得痛苦难熬你想得到什么就要努力什么时间是你通往幸福的必修课', '不是每个人有机会有能力找到自己的996还有人需要热爱欣赏不同丰富的人生而不是永无止境的工作', '开始提高高度了？找到热爱的事业并且一生去钻研它这不叫加班不叫996这种热爱不为了金钱利益这叫做实现自我价值不要偷换概念了错了就道歉！996就是违法的支持和变相支持都是违法的！', '中国可选择的企业有几千万家能得到这个待遇的有几家？', '很多人说不愿意996赚钱也可以去955养老都是个人选择可是当996合法化后还有哪个企业依旧会955吗大家还有的选吗', '多数人和少数人的问题通过时间磨练自己成功吧啦吧啦可毕竟成功者是少数为什么要用少数人的标准强制或是洗脑少数人', '少养一个员工每个月就社保就能省下很多钱有些企业裁掉一半员工剩下的人做了之前2个人的工作企业就能省个几百块的社保关键是这些员工的工资没有拿到之前的两倍这就是问题所在', '马云说的996本来就是一种态度就是哪怕你四点下班回到家在家自学你感兴趣的事情也是996人家说的是态度想成功就要奋斗不是非让你在公司996懂了？真的是阅读理解不过关', '是啊这个社会大家都这样想谁去当警察谁去当缉毒刑警大家都睡得安稳一点不好吗？', '现在出现韭菜长苗少的情况?怎么解决<', '科技的发展和社会财富的不断积累使得一代比一代更加能够以更少的劳动付出获取足够的生存和繁衍资本也会让人们更加注重生存的质量老一代资本家的认知可以理解但时代真的不一样了而且以追求人生意义目标的过程来取代目标本身久而久之很容易让人陷入徒劳无功的困境适当放松自己比较好', '哦明白了你意思是你要改劳动法了牛逼', '呵呵就一句话你成功了当然你说什么都是对的喽！是这个意思不资本家剥削的本质暴露无遗了', '有意思嘛？偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗？', '自己退休了就好好享受老年人的生活嘛非来一套典型的资本论', '微博是什么地方你跟一些每天在温饱线上挣扎的打工仔谈理想和梦想被喷是很当然的事情', '没有合理相应的价值回报如何支持任何一个努力的持续？', '现实就不要只谈理想了吧9999的人应该都要靠一份稳定的工作去谋生需要思考的是如何保障这9999靠这份工作可以体面的生活不仅是ok的薪水更要有自己的时间以及完善的保障老板和员工就是简单的雇佣关系在现实面前谈理想和耍流氓没有区别', '欧美国家955也可以有牛逼的公司也可以是奋斗你有谷歌牛逼吗？', '那是在为你的热爱付出他们也有自己的热爱啊', '我知道您很伟大但我不相信您做的这么伟大的同时背后一定是干干净净的', '考虑下幸福指数', '老板就喜欢你这样的员工', '好啊法律都不是关键了', '有钱人了不起', '社会中普通的人还是社会的基本有多少人能知道找到自己喜欢的事呢并有幸能从事呢如果真都是这样我敢保证这个社会绝对并不如意', '乐意拼的人可以选择996不想不愿不敢拼的可以拒绝要反对的是企业强制996', '有几个人做的工作是自己喜欢的还不是生活所迫我的爱好是音乐歌手是赚钱有几个人能努力就能当歌手的站着说话不嫌腰疼', '不同的人位置不同资源不同能量不同同样的996产出比自然不同当普罗大众连生存都感到窒息的时候当权者却一视同仁的空谈格局奋斗与荣誉时是何等的矫情与虚伪！', '为国家社会奋斗的科学家与在企业上班的人形式是不一样的马云大叔说的这话只会越来越往自己身上抹黑呀', '说的太好了我想认真努力读书了', '您说唯一平等的就是我们所拥有的24个小时但是很多像我一样的穷人真的没有能力在996的基础上再去兼顾家庭爱情友情有钱人用钱买时间花银子去照顾父母从这一点就不平等所以总结一下：不愿意奋斗只能接受不平等', '您有时间谈伟大理想可大部分韭菜要先解决生存问题先把加班费给足吧', '996也好007也好只是一个形式其实真的想要拼搏的人即使吃饭走路也在想怎么做好自己的事情生活和工作本就分不开愿意奋斗的人会学会把工作和生活更好的融合工作和生活并不是两个对立面而不想奋斗的人他们也有自己的生活方式理解并且尊重每个人的需求不一样但是岗位职责必须完成', '法律摆在那儿法律不关键？马总您是说胡话了吧！如果中国几千万家的企业都995的话那大家难道在995里就没有奋斗的人了吗？', '找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年', '就那么指甲盖一小撮人适合大部分都不适合', '996可以我愿意不过你倒是给足工资啊程序员晚上加班到9点有工资吗？平均工资下来还赶不上别人朝九晚五的工作你跟我说这是奋斗？', '有人说偷换概念肮脏的人看什么都肮脏什么996我觉得把一身奉献给喜欢的事业都是值得的这个工作不能让所有员工都喜欢所以强制是不好的也不能鼓励这种机制毕竟身体是革命的本钱这种话题是没有对与错的', '只能说大家之前对你的看法会觉得你会为大众争取一些利益做一些好的事情和其他企业家不一样原来也都差不多', '1文中的科学家企业家等等人物能和今天所讨论的常人划等号作对比吗？这是偷换概念如果要对比请从方方面面进行对比单说要不要996一概而论片面2将成功定义为996=奋斗才能获得那曾经说过对家庭抱有遗憾的马云这个角度来看成功？所以只谈工作不谈伦常还是片面论调用片面的成功论忽悠人', '应该提倡955让热爱的人自由选择996而不是强制大家都996！', '马云老师毫不夸张的说您这像是动了党和社会主义的根基呀慎言呀！', '总结：世界在狠狠奖励为梦想奋斗的人同时在狠狠惩罚不想努力却想过得舒服的人', '只有我一个人认可马云说的话吗', '我理解这说的是什么意思大概就是广义996跟狭义996或者理想生活与现实生活的差距吧我一直觉得努力奋斗是对的因为我现在太懒散了', '在你们眼里我们就是韭菜咯呵呵什么时候996才是幸福了', '实话确实不那么中听我是一个妈妈也是一个置业顾问996是强销期的最低标准007也是家常便饭可能是对钱的渴望更多的是家庭责任很喜欢这种高强度并且有钱赚的日子在一个项目结束之后等待期的朝九晚五很难熬分分钟觉得自己找不到努力的方向这并不是对工作的热爱是对钱的渴望', '马总淘宝上有没有卖自动点赞24小时不停那种我要买一台', '不要洗不是996才叫奋斗955努力工作也照样叫奋斗科学家是为国奉献工人是给老板打工能一样吗', '你要知道奋斗艰苦的请不要把奋斗说成快乐的', '看到评论我也就放心了', '大家都在一个劲的带着情绪去喷996喷马云挺为马云这番很真诚的话感到不值仍然没有引起大家理性的讨论', '确实偷换了概念', '985才能换来的985', '马老爷正教大众怎么当老板呢好话说尽一毛不拔马老爷当然知道996是低效的低效低效呗要是高效管理又要花钱花时间自己也未必多几个子程序员死就死呗', '终于看到最适合能表达我所理解的观点996只是很多选择个人拼搏的一种方式在当今社会三无背景需要更多的拼搏为了向梦想致敬有的人连007都在所不惜只是每个人都有自己选择的权利如果我们想追求更好的生活我们需要比别人更努力显然在大环境里每个人追求是不一样的企业不能强求让大家自己去选择', '找工作就是为了生存！别谈什么狗屁理想没有经济做基础一切都是扯淡', '我相信马老师如果没有创立阿里巴巴也一定会在传销事业上风生水起', '嗯所以不996的就是不奋斗的我们老板也很喜欢说：你要牺牲休息时间balabala但是加班从没加班工资', '听说过道德绑架没想到现在又有了梦想绑架快乐绑架‘喜欢’绑架他们抵制996正是因为他们不喜欢呀！别再用什么工作不是为了钱喜欢这份工作之类的借口了', '认可观点大部分人只关注结论只有少部分人去仔细品味内含的逻辑和意义', '付出与收获对等那可以有工资绝对支持没有就别强行洗白了', '一个萝卜一个坑并非所有的职位都量身打造你成就的同时必然有默默无闻的那位付出家庭里头是有老人小孩的996你做得到你想想自己老婆吧或者你的至亲好友！', '虽然我爸妈都是普通下岗工人打着临工没什么大钱但是晚上都在家所以虽然家里不是很有钱但却觉得有不一样的小幸福', '我非常赞同马云先生的话现实就是如此某些愤青想着八小时标准的过一辈子试问一下你当网管悠悠闲闲八小时悠闲端盘子八小时悠闲站八个小时岗?你能得到什么一个月3000工资?这样你就得到了所谓陪家里人都机会了?那你放弃了什么?好的生活好的未来你哪怕买部车都要精打细算', '你怎么知道他的员工不优秀？', '就是不提加班工资的事呗给你画大饼灌鸡汤鼓励你加班然后自己挥金如土到处吹牛逼对钱没兴趣', '一年内发生变化三年内发生变化你回去你爸妈发现这个孩子变了你老婆发现我老公怎么变得有理想了变得有想法了变得开始专注工作了你的孩子觉得爸爸妈妈跟人家就是不一样不仿问问他们的家人喜欢这种变化吗', '马老板现在国家在提倡什么？提倡二孩三孩您在这高谈阔论996就会让很多家庭没法和谐就会造就很多单身族就更没人愿意生娃了', '懂得自然懂我们还不敢懈怠！', '有房贷车贷要还啊孩子的奶粉钱早教钱兴趣班钱在哪里啊我愿意996', '所以有了阿里健康', '这个问题最能达成共识的就是法律996既然违反现行法律作为雇主觉得996是合理的就两个选择推动修改法律或者偷偷规避法律两个都不做装逼被喷怨不得人', '你跟他讲法律他跟你谈人生谈理想谈奋斗就是不谈钱<', '劳动法对于企业从来就是装饰品空有其名可是我们普通群众有家庭有孩子有老人一天十二小时给你们我们与行尸走肉有什么区别工资一个月还就是那么点你考虑过吗！请你把所有的8小时之外的工作工资都算清了全国人民都会支持你鸡汤你自己喝我们凡人喝不起', '你的梦想是有自己的事业大多数人的梦想是健康快乐的生活咋滴你的梦想更高贵？', '如果我是孤家寡人一个我可以996可以只有工作为工作奋斗但是现在生而为人人生就一次要多体验还有珍惜身边人怎么可能只有工作呢那么我将是一个不孝子', '做热爱的工作热爱生活不要被工作和生活折磨', '说的很对如果马云先生毕业就开始996现在应该是杭州师范的杰出教师！为你鼓掌', '合着你意思中国的发展靠的是996？改革开放40年了996工作制什么时候提起的', '为国家奉献终生的科学家他们的996是为了让国家更加繁荣强大是为了万千百姓造福你说的996最终的目的是什么？是让员工为你自己的企业创造利益可你给他们的利益是你自己获利的多少？你说阿里不强制996当周围人都把996当成潜规则的时候强不强制又有什么用？', '其实大家都没错只是人与人的立场不同理想与现实也不同成功者追求更多的是理想而普罗大众更遵从的是现实！何来平衡？', '马老师的言论一直是一致的文章中很多话都是以前说过的可见马老师是个方向明确的人', '你当年一天工作24小时我都可以你有多热爱你的工作我也热爱我还能更热爱更努力你干了10年20年我也可以那么问题来了我按照你的方式工作了热爱了你能保证我20年后能挣到和你一样多的钱吗？', '哈哈优秀！！', '科学家不公正待遇那事提起来得话都是血泪史还拿出来给自己贴金？！那是人血馒头知道吗？！人血馒头！！！！！！！那些科学家如果环境好待遇公正岂不知还能为人类多做多大的贡献！', '我在的单位就是强制性的996到年底还得被迫签各种加班费已付休息已休的字但实际上我们就一个月休6天没有节假日而且连规定的带薪年假也不给休公司规定是可以休的到下面执行的人就不给休了', '相信到时候进ICU你也是很愿意的', '人说的也没错只是每个人看待世界的眼光格局不同处境也不同当你成为马云的那一天也早就忘掉了所有实质的金钱因为你潜意识早就明白自己对这些没有丝毫需求这些已经不重要根本也不会摆出来提超越了金钱后作为企业家当然上升了级别谈理想谈慈善谈精神谈奉献', '认真的看完了热评让人失望每个人的能力是不一样的付出不等于回报不付出却一定等于无回报当然也得承认这是一个很难客观去讨论的问题毕竟能真正热爱并且全身心地投入到自己的事业甚至为之007的人少之又少而真正那样做了的人大概是没有时间看微博或者像我一样评论转发的', '你有钱你的家人你的孩子有人照顾我们只是普普通通的打工人我们的工作是为了家人更好生活为了工作没时间照顾家照顾孩子工作也就失去意义家庭跟工作不是同等地位工作是为家庭服务的', '还有你文中写到996对不对法律自然摆在那里那你告诉我是对还是不对能如果是对大可去看看劳动法如果不对那你在着谈法律以为外的事情是不是没有意义呢当然伟大的资本家如果你强大到可以更改法律那我也无话可说', '爸这篇博文的水平比上篇高明多了是您本人写的吗？您鼓励理性讨论我举双手赞成但您举例科学家的例子恐怕不太恰当在文革的时候像钱学森这样的科学家都被保护起来了您知道吗？这是钱学森纪录片他老人家自己说的在我看来这种保护就等于是给了他们股票一样能不卖力哉？', '996才算是奋斗吗？？？？', '996也好997也罢就现在的这个社会压力连吃都成问题了你还哪来心思考虑热爱不热爱？人生第一大事就是活下去不然其他都白搭能做的无非就是尽量让自己体面一点罢了日常休息娱乐放松底层员工已经没几个人有这个条件', '热爱首先要养活自己上班是上班热爱是热爱难道世上有人热爱996装螺丝的工作极少数极少数人热爱吧可这些工作要很多人做不是吗？那大多数人做了这些工作是为了养家糊口本就很辛苦了在来个996去剥夺他们做热爱自己事情的时间权利有多少幸运的人做了自己热爱的工作我们常常羡慕那些人', '这个看理解了', '之前还说25天休息现在尼玛都在讨论996什么鬼大家都过劳死得了地球赶紧毁灭吧', '这样热度很容易让希望员工加班的管理层当做正大光明要求的理由有很多公司在工资执行955的情况下996每个人的想法不一样对于独生子女来说加班不是全部背后还有家庭当一个独生子女把时间用在996上的时候她父母过的幸福吗？不管马云说什么怎么表态他提这个话题就会让别有用心的人去利用', '有效的付出要有相应的回报但是很多人的回报没有达到一个合理的值', '铁睿智一个', '普通人只想多点自己的可以支配的时间和金钱这可都是资本家的命根子所以他们疯狂的给你注射梦想成就和意义', '资本蛆用热爱奋斗福报这些抒情虚词去忽悠年轻人用自己奋斗成功个例去忽悠年轻人却对资方与劳方的所得差异只字不提不是所有的打工仔都能成为某爸爸你们大多数还是马儿！偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '在水平足够的情况下我觉得钱给到位了不管是996还是007始终会有人去干的再热爱的工作也会被时间加班上级指责所消耗掉钱不一样钱永远是不变的', '不但想要坚持996还想用奋斗的借口逼迫员工承认这是为了梦想马云的洗脑能力太强大作为资本家也是真的坏啊这个问题有这么难解决吗？你就按照法律规定965上班额外的加班按照法律规定的节假日2倍工资去发真的想奋斗的人不会去申请加班吗？', '所以其实没人站在普通员工角度考虑能发声并且发声可以得到回应的永远都是有钱或有权的人', '如果996给到一定的薪资那肯定会有很多人干的主要是很多小企业不会给加班工资强迫996社会最底层的人就只能去接受', '付出自然有回报呀', '爱觉不累最重要', '太正确了', '觉得说的挺对的应该是鼓励你找一份你所热爱的甘之如饴的工作当然也可以让你得到你所需要的回报这样的的996也是可以的', '我觉得一个人有很多选择有的人愿意努力加班多赚钱有的人不愿意加班少赚钱你不愿意加班就去找不加班的工作啊有这么多公司都是朝九晚六的我不懂你愤怒的点在哪里！', '马老师所说的一切前提是你有一个自己热爱的工作那么有多少人在做自己热爱的工作？大部分还是生活所迫吧', '去企业工作理想就是挣钱啥996的加班费到位997都行', '热爱工作热爱奋斗追逐梦想是不错但不是所有员工都想成为企业家啊！快乐工作是不假但也要快乐享受福利啊那么问题来了福利呢？', '如果五险一金年终奖之类的福利都有我不介意996但是并没有啊像我的公司小私企社保都没有工资都走的支付宝所以他的上班时间很自由8点半我都9点上班我师傅10点节假日也都是跟着法定节假日走人也很自由随时随地都可以走', '但这个社会并不是每个人都能找到自己喜欢并愿意为之付出996997的工作的哪有这么容易', '马先生您这是变相地希望员工们为了所谓的奋斗免费加班哦！就是一句话不以提高加班费的言论都是耍流氓哦！', '当热爱一件事情便可以奋不顾身的投入其中不用别人要求自己就去做了', '人生一世能真正走到社会认可的成功位置的人是极少数也正因为是少数所以更多的人只是酸葡萄还有一部分人在十分努力后也没有达到理想的样子但这就是人在社会环境下的真实命运和动物拼尽全力求活于自然一样努力不一定会有成功甚至还可能失败有人受得起有人受不起而已', '但是企业的理想老板的理想往往跟员工的理想不沾边甚至公司取得了好的业绩员工能分到的也非常少付出跟回报不成正比这才是问题的关键', '喜欢谈能者多劳不说多劳多得呗', '企业不要觉得付钱就可以让员工996负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？你有没有帮助员工找到他的快乐还是你只是逼着员工996?如果你觉得你的干部员工全没有理想全都不努力问题一定是出在你自己身上因为你只把自己的理想当成他们的理想而', '其实真正执着于自己事业的人他们很自觉的在努力工作但是大部分人工作只是他们的一部分强调996其实真的没有必要朝九晚五两天休息日这个作息挺好的', '还是那句话：您有钱您成功您说的什么都对', '今天的社会不缺正确的话我们缺的是实话真话让人思考的话面对年轻人就是面对未来面对未来我们不能视而不见有道理', '真正的资本家就是你这样了吧！说的冠冕堂皇！', '阅读理解及格么', '其实这话从马老师说出来一点都不奇怪因为他现在可以按照兴趣爱好去做一些事情然有个毒鸡汤是这么说的你最喜欢什么工作？我最喜欢不工作！而现在的高房价高物价已经让年轻人不堪重负还怎么谈理想所以工作得到多回报是我们坚持的底线', '你考虑考虑国情可能吗？这叫鸡汤？这就是现实而且别觉得国外多好没出过国你不觉得又懒效率又低能给人急死', '他站着说话不嫌腰疼常有理了不喜欢他', '不知道老马在为谁公关但是我不喝这碗毒鸡汤一个人996其实可以2个人分摊当然企业不愿意多付那么多钱换个角度那既然有人愿意996这样的去奋斗那公司会愿意给每一个愿意这样奋斗的人更好的待遇和更高的平台吗？到头来这些奋斗的人完成的是公司的使命而不是自己的而失去什么就不用说了', '马老师精通诡辩论', '揣着明白装糊涂！这个世界上99的人工作都只是为了养家糊口背弃这个事实大谈1人的理想与追求以证明996是正确的人生观无异于是道德绑架！', '因为马云说错了中国工人可以选择的并不多所以要健全法治让没得选择的人能活得更有尊严', '我想关键在于用时间干什么吧用996的时间换死工资的人自然不愿意用996奋斗的人还嫌少我是一个普通学生我的8117和呼吸一样自然996怎么了吗', '简单点说：你996和我996回报同样大吗？那你996凭什么让我也996？你996很开心因为那是你的事业；我996不开心因为我的剩余价值全被你榨取了！', '今天早晨我才忽然意识到前阵子我是个标准的886患者三线城市的银行员工一路过来早就适应了繁忙的工作我认为不管886还是996还是每天能有提高有收获才能称之为有理想抱负的奋斗者每天疲于应付工作而忘记了该有的收获这才是温水煮青蛙最可怕的事情', '所以这个社会成功的人很少大部分人都是平庸过一辈子！', '只赞成可以让员工选择是否996不是所有人都是奋斗者他们可能只想过安乐人生多陪陪亲朋好友当下也不缺奋斗者现在过着比996还苦的日子的奋斗者不也是一大堆你现在倡导的是大标准会整体改变大局面现在的制度是有弹性的不需要矫枉过正', '法律问题不关键关键是自己的选择？？？这', '马云为什么要说这些不讨喜的话人家也知道会有什么后果但是还是说了值得敬佩能听进去的人会去深思听不进去的人压根都没看完就一味的说他不对什么是对牛弹琴体现的淋漓尽致', 'yes赞同', '996问题不应该去扯所谓理想热爱那些996的公司普通员工们真正的努力和付出最后大部分都变成了高层的钱和权然后拿着这些成果的人在这里谈理想谈热爱？大部分人工作只是为了养家糊口为了赚钱去做自己喜欢的事但996不允许认识的在英国就业的没听过抱怨这个问题的就是国内企业风气败坏了', '自愿996跟被迫996性质不一样', '这是个自由的社会你可以选择干或不干又不是一家企业也可以去你认为合适的啊', '给我足够的加班工资我愿意996', '人一定要喜欢工作才是人？', '996这个概念你都能为资本家找到这么清新脱俗的解释?中国有多少阿里?一个企业有多少中高层?基层的想法很简单能养活一家老小把物质基础做好就谢天谢地了?还谈全情投入工作?24小时随叫随到是不是更好', '为什么很多人对陪家人这么敏感人家说的就是现实生活成了家的人必然要考虑家庭又没说要整天陪家人陪孩子这就是生活的一部分<', '我想说的是员工付出要得到企业公平的回报因为一分耕耘一份收获但是大多数情况下员工得不到自身价值的提升996的工作状态并不是最可怕的有些小地方经济落后的地方人们甚至从事着990的日子即早九晚九没有假期工资却很低', '站在资本家的角度去说996更何况为了梦想007的人毕竟是少数大部分的中国人还是只想养家糊口的', '每个月把工资买入指数基金你也能成为资本家', '嗯你可以按照法律做事按照道理生活最终生活的好不好就只有自己知道了', '呵呵把大家洗脑成自愿996企业家就没责任了呵呵生活除了工作还有其他部分啊', '都闭嘴他有钱说什么都是对的纳税大户谁能怎么样', '如果只有精英才能享受到应有的待遇请问普通人就活该被压迫了吗这和之前的受害者活该的思想多接近啊<', '马老师抛开热爱如果付出和收获能成正比那自然不会有这些人云亦云给自己干活的都不分昼夜和给别人干活的按时按点区别很大程度在于企业归属感幸福感主人翁意识说到底人终归还是越活越现实了个人见解', '严重同意那些无脑杠精都没读明白人家到底说的啥<', '真是偷换概念请问你一个打工仔996能获得什么？我要自己创业我24247都无所谓好吗？那是我自己的产业啊我不努力我指望谁给我卖命？', '奋斗不等于加班没有回报这一次马云露出资本主义的獠牙你可以知道多少人会效仿你的话？', '自愿996的话还讨论个屁啊那是个人追求别人管不着现在是企业强制996就是耍流氓霸权主义！说个屁说！', '马老师时代在进步啊难道我们现在依然还要秉承这种愚干的思维吗科技不就是解放这种捆绑和束缚吗物质文明发展到一定阶段不能去享受精神文明吗？', '当下的年轻人上班钱是摆在第一位的热爱梦想是其次买房买车结婚养老等等都是要花很多钱现在中国的环境就是钱没给到位再大的热情也没了', '我个人可以接受加班但是不喜欢加班赞同高效做完自己该做的就下班合理的工作量做完就走做不完低效率加班是自己能力有问题不喜欢为了给领导加班的印象在哪里死耗时间的', '偷换概念-现在不是讲公司普通员工为什么用特殊职业科学家运动员类比；这些职业所背负与获得的荣誉成就不正也是激励他们奋斗的原因吗他们难道不无所求只为了单纯的热爱工作？他们难道不是渴望冠军不是渴望发明举世创新所以奋斗；因此不讲回报单方面要求员工无限度付出难道不是剥削？', '别人说句话就是喷子还是你厉害你还是先把商会会长是干什么的理解了再说吧', '法律不是关键什么是关键毕竟先解决实际问题才有进一步有了实际再来谈理想理想就是每个人的愿望可大可小有的人只想照顾家庭这何尝不是一种理想你在说的是你自己的理想而已首先员工尽责干好事你给好钱并不是每个人都有你的机会和运气门卫干了一辈子你能说他没意义', '人活着要有目标有理想要努力这样才能回报！这句话完全正确！但是要让966成为一种常态这完全是谬论！应该是在原来八小时的基础上如果996给合适的加班费再这基础上谈什么理想追求有谁敢说马云开始创业做英语角的时候除了理想外没有赚点钱生存的意思！', '不需要马云说什么阿里系的kpi一直都很重正常工作时间哪里弄得完加班很正常挣得到钱就继续干挣不到就离职咯还是钱的问题钱多一年不休假也可以', '这明显的传销组织性质美其名曰奋斗实则美化自己公然违反国家法律的事实！这还是个曾经为人师表的人嘴里说出来的！', '我希望我的生活丰富多彩可是我很穷我要上班我希望除开上班的时间我能够多做一些事情工作只是是生命的一部分而我希望生活比工作占的比例能大一点', '阿里可以996因为高薪一个愿打一个愿挨嘛但您今时今日的身份地位把这种思想扩大化考虑过普通上班族吗？小公司的大佬们只会要求996而不会付出对等的回报', '指望一个资本家说出不想员工加班这句话是不可能的资本家们同样希望自己的员工能提升自己比方说他们会希望一个纳鞋底的工人鞋底纳得越来越好用的材料越来越少却更稳固而不是大家给自己规划的职业生涯所以以后再有老板说这种重视员工的职业培训的话请不要理解错了', '我感觉很多人都没有看完这一大段话就开始评论了无语啊', '你说什么我都鼓掌求你给我一个亿', '我们大多数人努力上班是为了挣钱我们挣钱是为了更好的生活如果上班时间已经占用了大量的生活时间那活着的意义在哪里？不要跟我说实现人生价值实现梦想的大道理我想要的只是一家人能吃饱喝好平安健康而不是上班上的只剩半条命', '嗯马总说的对我想当有一天你躺在病床在弥留之际我相信你会说这辈子值了理想比命重要', '为企业工作我就是为了钱不然我就去为人民服务了！干嘛要用我的个人理想想就资本家的腰包', '创业者深有同感打工者如同割肉资本家什么想法我不懂所以呢一切都在于自己选择和取舍我曾是打工者正因为额外的付出得不到相应的回报所以选择创业但我一直感恩老东家给过我的一切帮助和包容我做不了资本家所以我从不考虑把团队做多大因为各自定位偏差太大全在自愿没人强迫', '马老师的意思是：如果996让你快乐企业就不用给你加班工资了吗？', '科学家那是为祖国甘愿自我奉献我们是为资本家打工', '然而更多的人是被迫996的为了完成繁重的工作任务计划和进度选择了这个企业并不是说不从大局出发毕竟作为企业的一员利益是相关的更多的时候被迫996或者5772牺牲了员工的健康家庭和生活往往让企业的效益建立在员工的青春健康饭上还不如提高点效率得好', '我喜欢我的工作但我也不要996抵制强制加班自己在家明明可以研究更多自己喜欢的东西凭什么全给老板', '支持马云人性难测而已企业给的出员工未必做得到', '我觉得他的这些理念我是很赞同的尤其倒数第二段评论里的人大概代入感太强钻了牛角尖', '我来问问我阿里的哥们周末愉快不在不在加班', '理想不等于工作大部分人的工作只是生活的一部分他们有家人有其他爱好工作对他们来说只是用来养家糊口并不是所谓的奋斗现在的各种贷款分期才是真正套住工作者的原因他们不想996但又不敢辞掉工作因为有房贷车贷等着他们贷款分期固然能降低前期的生活压力却也是一种无奈的束缚吧', '什么叫做热爱呢有的人热爱生活热爱家庭难道就不是热爱吗？996如果成为一种常态或潜规则的话对于这些热爱生活和家庭的人真的是很痛苦的', '分享自己对热点的观点我觉得没什么对错没有九九六再多的黄金假期还会有人吗？', '我就告诉你吧你上了大学就明白了高中的就算996或者007也比社会上的轻松', '工作对基层来说是养家糊口的谋生手段如果干着自己喜欢热爱的还能把一家子养下去谁不愿意？资本家操心的是盈利我们操心的本职工作和家庭', '我觉得马老师说的好早上九点起床晚上九点睡觉一周休息六天你们还想怎么样？', '那是人家自己其他人当然是996了', '在我心里马云老师的话就是真理！', '反正你有钱你说什么都对', '为了热爱的东西我愿意996但不代表你就可以强制性996', '热爱事业和正常应有的福利待遇不是对等的不能只讲大口号！', '03健康最重要快乐工作认真生活', '能跟着你干我愿意52白加黑[傻笑]', '选择了什么就会有什么样的结果马爸爸强调了主观意识的主动而我们想的是意识上的被动马爸爸说的没错自己喜欢主动去做何止996确实有一大批乐于此道的人而绝大多数普通人都觉得不应该如此所有他们是绝大多数普通人付出的多加以勤奋才会有福报选择了就接受该有的结果', '如果996既有当下的利益也有未来的理想那必然是想奋斗的人的理想工作除此以外的996必然是不正确的', '洗厕所的估计不用996大概866即可希望你能在清洁工作中享受充实的人生并不懈追求梦想', '法律规定不能996吗？有谁可以先给我科普下<', '全文拜读了你的大作观点如下:1有理想丶目标的人爱不觉累这并没错过去有现在即使将来都会出现层出不穷的这类把生命献给事业的群体包括现在功能名就的你奋斗的人是一种内在的源泉动力不是外界的鼓惑就能改变所以可以视为你所加入战团讨论的996跟这挂不上边会有成千上万的人讨伐你', '法律并不是关键那什么是？一百五十年前工人为争取八小时工作制而做的事情都是多此一举呗', '屁股决定脑袋不用说的那么高尚', '努力996的人有时候是为了责任不应该对他们说应该996或者你很优秀应该说你辛苦了', '当然企业者可以自由选择996而对于工作者他们是必须选择这才是现实啊他们不996怎么能在现在这个世界更好的生活？争这些有什么意义？!', '996了都还周末愉快呢周日愉快吧', '我就想知道马老板如果我是你的员工我可以不图我自己也可以不要加班费给你996要是我技术跟不上或是我身体垮了你还会那我当兄弟管我吗？如果因为加班女盆友和我分手你包分配吗？', '哈哈你在工厂就是24小时上班也是一样还想提拔？梦没醒呢？', '站在制高点说话就是不腰疼如果我是老板或者创业者我也希望我的员工光热爱不谈钱别说996了24247我也支持还美曰其名年轻人就是要热爱工作要奋斗要快乐生活一天到晚累成狗9点才下班周末只有一天能躺尸怎么去快乐生活经营家庭实现中国梦典型的又要马儿跑又要马儿不吃草', '马克思早就说清楚了你这个就是剥削剩余价值到无油为止', '无论是996还是885不同的生活不同的时间分配方式关键是员工是主动996还是被动996站在谁的立场上996若真是在向幸福生活飞奔的路上别说996997我也愿意', '不同段位的人理解都不一样', '哈哈哈真的好笑工作赚钱和和两弹一星相比？是不是有钱有名就可以瞎说话了？怎么都是有理对的？你真的太让人失望了你们的88会员可以退吗', '打工也需要有尊严我不热爱我的工作只是想把该做的事情做好然后照顾家庭我不想天天被热爱被奋斗难道一个把该做的事情做好认真负责的人就不值得尊敬吗？', '人生没有意义奋斗也不是目的除了理想还需要生活甚至理想也是为了更好的生活', '那我们就可以找法律途径啊我也支持这样', '把工作比作爱情？！牛逼？！！', '怎么这么爱说话呢？越描越黑大家立场不同肯定思考的也不一样何必把自己的价值观一定强加给别人呢就因为挣钱多你说的就一定是对的？', '马云你完全站在自己是老板的角度来说自己996可以成就自己的梦想让员工也996成就的还是你的梦想！还拿科学家打比方简直搞笑科学家警察消防员可以24小时待命的我们称之为英雄而你的员工就只是普通老百姓他们不能拿生命健康为代价去为你的梦想奋斗', '都半夜鸡叫了还要再洗个脑最好连鸡叫都省了', '请给我除了工作之外追求自己热爱事物的时间来自996的工作者', '这次我还是赞同马爸爸观点', '马总请问为何绝大部分严格遵守劳动法的企业是外企？为何没有996的欧美国家能够诞生那么多伟大的企业？马总作为中国最有影响力的商人应该做的不是在这狡辩而是应该积极呼吁并且推动政府完善并且严格落实劳动法建立有效的工会体系制度更好地保护劳动者权益！而不只是单纯在这谈人生理想！', '这是中国由工人阶级领导的社会主义国家别把老式资本主义剥削的一套拿来就地实施即使我们正在走特色社会主义quot;道路希望你明白这一点马爸爸', '高考前老师为了减轻大家压力把上学时间从早上6点上推迟到7点结果很多人还是6点到过两天连老师也6点到我倒是很想7点到呢但连老师都6点到了我还能咋样', '如果可以一个月一万多我可以接受9963000多拜拜', '看了大部分评论可能明白为什么成功的人是少数我有一些瞬间工作和生活混为一体工作中成就感带来的喜悦堪比生活中吃喝玩乐放松的快乐愉快的工作也是一种幸福的生活我是小职员955我的老板全年无休但是他很快乐积极向上', '同工同酬的话996多付75％的工资资本家哪有那么容易答应阿里也扛不住啊', '首先要对所做的工作产生兴趣再谈利益现在这个社会太复杂了处处是利益时刻都要爱自己保护自己[Fb]', '如果单纯的996能创造奇迹奴隶制一定会延续到如今；四十年的奇迹是释放了13亿人的潜力', '那你觉得现在这样就能实现共产主义了？当然对于马云来说现在的生活的确就是共产主义', '这个世界上能真正干自己喜欢的事的人寥寥无几绝大部分人都是为了生存和养家糊口即便是自己喜欢的事如果被资本家逼着996也会变成讨厌的事因为任何事情都不能过度过度了就是有害的', '哎这个是法律的问题了当大量公司把996奉为真谛时我们的监管和法律就是个笑话', '看到马先生底下的评论就放心了', '衣食不愁的人才有资格谈幸福', '社会需要稳定逃不出28定律百分之20人掌控百分之80人让百分之80人有钱那还得了<', '大多数人都不愿加班老板为了让你加班才有加班费大家都在加班老板我要加班费老板亲切地说了一个字滚', '讲真只要你想增加工时打破八小时平衡无论996还是其它本质就已经是在剥削了马云大大这么注重梦想和奋斗干脆取消阿里的工时制度带薪专门培养员工梦想这样不用你规定工时员工也有激情为你创造价值没准每周工作时间还远超996敢问你们企业主有这个自信吗没有就别拿梦想说事儿', '是啊所以人家没说所有人都要996啊看你自愿呗到底都好好读人家的话了么服了', '旧社会的周扒皮想让长工多干活跑到鸡窝学鸡叫现在的资本家想让员工做多干活直接996顺便跟你谈理想我们只是普通人不是您嘴中的：大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家我们最大的追求是不上班有钱拿！', '对啊这个有点偷换概念了科学家是为国家为民族奋斗付出了一生他们值得我们尊敬值得骄傲', '我只觉得支持996是为了提高电商的销售额因为大家都没时间去实体店购物了', '现在你叫企业家只不过是个资本家而已资本家什么样你什么样希望认清自己', '996就是一种恶性竞争是一种剥削996获利最大的不是自己而是资本家是剥削你的人如果政府真正为人民着想能依法8小时工作人人都能轻松想成功的人还是会和原来一样努力但是会是为了自己努力利用空闲时间提高自己或者从事副业而不是像驴一样被拴在老板的磨上', '活着马云', '所以说应该赶回家去好好996凭证影响人家正常下班员工的心情？', '对于员工来说可能结果更重要', '这都是签了合同的一边吐槽996一边拿着自己满意的报酬', '996式上班模式存在这样一种可能的恶性循环:1996式成为私企小老板恶性强制加班的说辞上班族被迫接受；2加班者回到家为宣泄情趣网购消费的可能性会更大；3为了获得更多的报酬支付网购消费上班族被迫接受996式加班如此循环受益的到底是谁不言自明而', '但凡劳动的人都是有尊严的', '996谈的是劳动权利与义务的对等如果双方协商同意996并得到相应的加班酬劳没什么不对马云却还是变成鸡汤了先把劳务关系谈清楚再煽情好吗？', '怎么确定这些人是为了纯粹的养家糊口还是因为热爱这个工作？但是有一句话没错喜欢的工作时间过的很快不喜欢的度日如年还有真的每个人都能找到自己热爱的工作吗？这个社会允许吗？这个社会没有门槛吗？给过他们机会吗？时间一样多没错可是基础员工比高层管理更奋斗的也不见得收获得更多啊', '为什么违反国家法律的事情也可以这么高调！为谁奋斗？国家？你的企业是国家的吗？为企业主？对不起请遵守法律好吗？每一个企业主都可以讲奋斗！', '目前网上大规模讨论的更多的是一些普普通通的上班族人家上班只是为了拿份薪水糊口并没有灌注更多的热爱进入而偏偏被996的最多的是这个群体这一定是错误的', '其实年轻人在一个家里的角色才是货真价实的前锋凡不利于整个家庭的社会价值成长的努力都应该冷静看待与选择', '如果进入社会主义高级阶段～人们都实现财政自由了～可能会为自己的理想爱好奋斗吧～～毕竟初级阶段还要吃饭还要买房', '谈理想', '听着特别有道理但是每个人都能找到自己的热爱吗？每个人都在为热爱而做事吗？并不是我们的教育没有教给我们如果寻找自我更何谈找到自己的热爱呢？所以马先生的倡导听着美好激励其实非常不现实不是所有人都适合喝一碗大补的鸡汤另字里行间还有一种找不到人生的方向就是loser的潜台词', '我就想问我们奋斗是为什么？当然是为了钱没钱还奋斗个屁', '为国家和自己奋斗不等于为企业主奋斗工作时间长也不代表就是奋斗', '现在大企业大机构往往让人迷失自己盲目努力所谓努力终究没有出口分分钟自身可有可无还被鸡汤和鼓吹洗脑最终得到似乎顺理成章的默默无为之前的努力奋斗变得毫无价值对于家庭也即缺少付出和融入又没有价值增益', '偷换概念奋斗不等于996', '薪资和时间本来就不成正比薪资和效能才是成正比的世界就是这么残酷时间多的是人有怎么让你的时间比别人的宝贵就在于你的效能和你的不可替代性上你创造的价值只要是独特的或者相同时间下比别人高效的你的时间才能比别人珍贵至于找不到自己为之奋斗的梦想以及只想安稳赚钱那真的对不起打扰了', '请996的人站出来吧哥帮你好好滴照看家庭！不会打你孩子的会认真告诉你媳妇你有理想有抱负一直都在往好的方向变化', '这个世界有顾者就有被顾者；如果大家都做着自己喜欢做的事那大家都是老板了那谁又来当被顾者谁又来为你们做事谁不想好好努力奋斗呢但是这个世界有80％的人努力奋斗一辈子最终也只有给别人打工的份那是因为就算每个人足够优秀这个被顾者身份终究要有80％的足够优秀的人来承担', '马先生你了解马克思的剩余价值理论吗？', '立场决定思想我喜欢自己的工作也在努力但很多加班都是重复的没有回报的加班就更不想了马老师也说过人来到这个世上是来享受生活的而不是为了工作我也想可以有一些其他时间去提升自己或享受企业主和普通员工就是不一样的', '每个都有权对996说不但为什么不说？', '要想和所有人达成共识真的是最难的事', '按你的福利最后公司工厂都倒闭喝西北风去把你以为老板真的很好当你自己创业试试', '别说了别说了我认了还不行吗下次两会提议案吧改法律改劳动法让996合法行了吧', '关于这点有点像去年跟朋友讨论公司需不需要做绩效考核？可能我们是小公司所以考虑的事情很比较狭义我们共同认为公司越小越不能养闲人只有逼着员工去创造价值公司受益才能好公司受益好了才能给到员工更多福利如果说公司收益不好福利也会相对变差从而员工开始离职公司散伙这就是事实', '我觉得说得有道理都是自己的选择自己为自己负责但老板和公司没有资格强制要求', '每天797我很嗨为自己的未来而奋斗怎样都行', '你是老板你有钱只需要嘴巴说两句你可能希望员工24小时不吃不喝向个机器人一样一直给你上班吧', '回复逻辑顺序反了是先干996的活才说996不好', '如果我热爱那我也会在6点下班后回去继续努力的而不是在公司无脑劳动又不给钱', '我觉得大家除了睡觉都在工作思考没毛病但不一定是在公司时间和制度里面和996工作制不一样的是大部分时候是非固定工作时间的工作思考对员工本身更有意义', '这句超赞同呀！是的不说每个人都能找到理想工作大多数人能有真正热爱的工作就不错了！', '是不论是为了提升自己还是养家糊口的加班自动变成996是看自己但你不能强制别人一起996啊自己自动996和我不996就扣我一顶不奋斗不努力的帽子把我开了是两回事好吧', '打着鼓励年轻人应该为生活奋斗的幌子提倡公司推行996的工作制度？', '难道我们的生活只有工作了吗？你们有按照法律规定开出996的工资吗', '你上来就说法律自有规定不重要合着你马云说什么才重要中国的法律不重要你是不是想在中国自立为王了', '996＝奋斗???', '关键是很多小公司老板把马云的话奉为圣旨加班等于奋斗你不加班老板就认为你不努力不做事', '本来就是两大巨头同一天发声很能说明问题<', '特别崇拜马云我热爱所以我喜欢996看完以后我觉得特别受鼓励特别有动力如果在一个喜欢的996会比在一个不喜欢的855更有奔头往下拉可是看了评论就感觉很丧所以这年头大家都开始喜欢喝茶看报了吗都喜欢追求平淡安稳了吗也许再过几年我也会被磨平棱角也开始向往那样的生活吧', '求你别说了很多老板都在学着阿里的996却又付不出阿里的工资来纯折磨基层员工', '举一个真实的小栗子我同事跟我说他老婆骂他说虽然我们睡在同一张床上到时总感觉我们好久没见面了其的', '我觉得公众人物的言语对其他企业家都有带动作用的所有言语希望都是经过深思熟虑来发表的！', '马云也是对牛弹琴为什么很多人放弃老婆孩子热炕头的二线城市去北上广漂着呢道理大抵如此', '那么多事总有一些事需要我们去斗争比如说工作：你喜欢吗？这种问题一问你对面坐着是你的上司回答肯定是：是的我喜欢但久了之后的喜欢会被现实打翻上有老下有小都需要我们年轻人去把我们的菱角磨平剩下的还怎么谈喜欢热爱用成功的视角看我们正在努力前行的人总有想法不能苟同', '要是我是老板我也会这样说但是我不敢正面刚他我骂骂他可以吗', '就我所知阿里的工资福利待遇股票都给的不吝啬每个人都很奋斗拼搏所以几乎人人996KPI很重要', '反正我是很羡慕父母那个年代没这么多套路也没这么发达的科技我现在真的很讨厌有人说我比你惨多了或者我以前比你惨多了你又不是我你怎么知道或者这是比惨大赛吗？？', '我一普通员工其实还是认同的有一种996是自愿想要得到自己想要的只能付出～文章里面也说了不支持企业强制996～996不被明文规定就行想轻松就955想年轻多提升肯定需要付出的', '大部分的人的幸福都来自家庭比如说我羡慕双休的双职工周末可以带孩子驱车去小旅行人类并不都是精英不是精英的人类也要生活996如果真的自愿那么这些人就幸福的坚持下去可能会有第n个阿里和京东如果是被驱使剥削无疑程序员需要成立工会从前我敬佩你现在明白站在什么位置说什么话', '直白一点儿讲为自己996甚至更多时间花在做事情上而不是生活或者享受这都是奋斗的一种表现不迷糊这个为自己可以是做事情时候的开心有成就感成长这些虚的而这些必将要达到的是社会人身份的认同比如尊重好的待遇为家庭或者子女带来的福利为自己未来目标达成的铺垫等', '每个人溶于这个社会都要面对大的环境和自己身边小的环境会有各种各样的事只希望付出有回报身体健康全家幸福很大的理想暂时不想', '有钱了就飘了？', '熬过来成功就你们这么少数人那些没熬过来的都在地下埋着呢别再灌输什么鸡汤了你们只是幸运的人那些过劳死的人他们生命最后一刻也是你们这种想法但是有时候就是身体不允许再超负荷工作了好好保重身体吧马老师不为自己考虑也要为家人考虑啊', '想到我老公007为了梦想目标十分坚定有时候我问他一个人干活养活我和两个宝宝会不会很累他说这有什么累天天开心着呢～', '法律已是最底线的道德底线没有谈什么道德更没资格去谈理想谈人生', '工作是用来热爱的不是用来努力的热爱自将996', '如果每个人都是资本家每个人都愿意996', '应该对央企国企的人说的吧这才叫为国家奉献奋斗', '为国家奋斗那是一种荣耀累死了国家和人民永远纪念为资本家累死一文不值资本家富可敌国百姓打工仔勉强度日凭什么？', '感谢马云老师这一番话', '我支持DD来自一个从校园出来整一个月的萌新自己喜欢的怎么干都不觉得累', '马爸爸有本事管好你的阿里巴巴微信公众号请不要只做有利留言的筛选能认真的看看真实评价吗？', '如果一份工作能让一个人心甘情愿996或者247那么这份工作在大概率上是会给ta带来成功但纵观历史能成为成功人士的毕竟是少数所以心甘情愿996或247的也只能是少数有多少人能找到愿意为之奋斗一生的工作大多数只是普普通通的打工仔而已', '为什么认为加班等于提升自己呢学一点其他技能看书旅游不是提升自己把时间都花在工作上像钱学森等固然伟大多元化的价值判断价值选择也很重要况且只谈情怀奋斗不顾现实法律就像胡适说的一个社会谈论法律道德自然会回归之谈论道德不顾法律只有伪君子', '天天划大饼基层员工在努力在拼命也很难有回报在国企里面好的位置基本都是关系户把坑占满如果像马总说的996终有一天可以让你成功我想请问中国大部分领导在能力与关系面前绝大部分都选择关系户这让996努力的年轻人有何意义？再说人生难道全是工作没有家庭拉吗？', '谁不想奋斗谁不想努力问题要看前提看前提', '的确是你说的很对！', '每个人都想成为自由体都不希望别人要求自己996或者几几几我们热爱的事情会无限投入不热爱的事情几几几也只是行尸走肉我们大多数人工作只是为了糊口他们的理想都被埋在生活底下正是如此他们才更希望有自己的时间去祭奠自己的理想', '我是个大一的学生每个年龄段或不同社会身份的人对这个问题都各有各的看法我还没有经历过这些工作制度不过我非常愿意为了自己热爱的事业奉献我的时间和精力因为我热爱比钱更重要的东西希望所有人都能找到愿意为之奋斗的目标和生活保持住拼搏与干劲把人生过得更丰满有意义一点', '一点说服力都没有谈恋爱讲究个自由恋爱上班能自由上班吗？举的什么例子一点都不贴切热爱什么叫热爱热爱祖国热爱党祖国和党可是打到周扒皮后才成立的又来了马扒皮', '做自己想做的事热爱且投入高效有产出平衡好身体财富工作生活中的得与失快乐工作认真生活挺好', '还是在谈梦想', '只要给钱干就完了不给钱那拜拜毕竟我还没达到不看钱的境界', '成功的企业家是可以马云刘强东007都行他们挣得自己的钱员工996也可以你钱到位大家一起财务自由问题现在是想让你免费996发点情怀给你大家拼搏让老板更富有', '如果说热爱那么公司不996他也会自己996的公司的强制996就是彰显了资本家的本性', '估计马总可以凌驾于法律之上吧不然敢说出这样的话？<', '工作不代表理想工作是为了生活做一份自己有能力去做并获得酬劳的事简单点说你给我钱我给你干事而这一切都是在法律的范围内996很明显就是违法你所说的不过是一份精心熬制的鸡汤', '支持马老师996的观点996是一个人能力价值的体现你想996有那个能力吗？能者多劳多得需落实', '如果996可以正常上下班没必要非得在公司可以让家长照顾老人哄睡孩子之后继续加班工作获得相应的报酬那我愿意不仅愿意9969127我都愿意', '你去看看人民日报关于996发的社评明确表示已经违法了', '爱情终将败给现实', '哎真是越描越黑无所谓对错历史会给一个公正的评价世界百年用血泪争取的利益在资本家眼里屁都不是什么国家法律什么以人为本说到底就是因为国家的执法机关不作为不是您的错', '呼吁996可以把法定工作时间以外的时间加班费了解一下？', '最后996不等于成功不等于工作效率不等于业绩望所有人清楚这一点最重要工作对于绝大部分的人来说不是全部你没资格要求所有人都喊着奋斗哪怕我一辈子都只愿意做一个小员工有何不可？这是我的选择企业主为什么要用奋斗绑架人？我在规定时间内完成我的业绩就足够了', '自己当老板每天24小时只要你有精力赚的都是你的为别人的企业工作每天朝九晚九还一个礼拜六天老板要开心的睡不着觉了要是每个人都这样给老板赚更多的钱自己获利有多少自己陪伴家庭有多少弄不好孩子不认你父母没人陪夫妻聚少离多朋友间聚会更别提了', '我如果是个科学家一天12小时废寝忘食的研究出了成果之后专利是我的金钱名誉地位事业都是我的但是你能保证现在在阿里996的一群编程的人将来什么是他们的？他们工作创造的价值要么是给阿里的甚至可能是给你的但不是他们自己的', '确实太理想化了', '有情怀有理想的人是形象是很高大可那也是成功之后被赋予的各种光环如今时代变了没有雄厚家世的人谁还敢随意追逐梦想是不努力吗？辛苦下来工资满足自己温饱省下来点钱小心翼翼的攒着自己不是独身一人父母的感受亲人的目光哪个能一刀两断？', '读到马老师的微博在这里引用一句邓爷爷说的话实践是检验真理的唯一标准用这句话来评论996相对比较客观1用实践来检验一个企业检验企业是否适用996检验该企业员工是否认同该公司的996；2用实践来检验自己自己的追求与梦想是什么自己的成功标准是什么？', '就问一句我们国家这么多年纪念51劳动节是为了什么？马克思讲的资本主义的剩余价值理论说的是谁？夏衍的・小说《包身工》你看过没有？高玉宝的《半夜鸡叫》你读过吗？？', '如果是站在法律角度八小时工作制加班给加班费否则是你企业违法剥削劳动者剩余价值你要谈情怀好站在情怀的角度员工有多少付出就给多少回报加班给高额加班费为员工的健康家庭着想才是一个社会主义国家中企业家该有的情怀所以第一你违法第二你没有企业家的该有的情怀', '不接受996人生又不是只有工作跟钱获得成就感的途径有多种多样各种方式说选择喜欢的工作去996？说的容易呢就这样的社会情况下哪有什么选择权去选择自己喜欢的工作大学三年了一点也不喜欢自己的专业以后还要从事这个一辈子还要996？疯了吧<', '中国特色：合不合法不是关键', '概括:996是你自己主动的为了你自己而奋斗不是企业逼你的你要是不想996那也可以辞职有的是人给我996', '我完全同意热爱的事业我愿意用我一生的时间去追求我基本都007大年30都在做我一点都不觉得累而且很幸福虽然也没挣什么钱', '傻吗？他们高中生企业家都是为自己奋斗的', '但原句顺序可能也对再品的话也许会有你的成功不是员工的成功吧你的快乐不是员工的快乐吧不应该这样吧的意味了所以语文真好诶！中华文化博大精深', '你被终身禁用支付宝蚂蚁信用-1000', '996能带来自己想要的那007我都愿意', '为热爱的事业而996是自愿充满干劲马老师说的没错！令人讨厌的是强制996而不自知进而影响了整个公司的工作环境各部门各项目组攀比加班继续影响整个行业环境更大一点甚至影响大部分企业！有人取钱接受996有人不选生活不接受996但是整个行业又充满着这种氛围无从可选！', '这次讲的还是很中肯的其实上班跟福报真的没关系没有人说我愿意天天求加班的除非你真的很爱这个职业比如那些不为人知的科学家们一直以为做人要与人为善广结善缘我们要从生活中的一言一行一举一动做到善言善行这才是真正的结福报不是所谓的你加班了996了就能结福报', '心甘情愿996甚至更敬业的人一定有他想要达到的目标也许是成长是责任是孝顺是感恩是不甘也许都是你付出了常人所不能得到常人所不得996不是一个标签而是你深刻的意识到自己想要什么全力以赴去奋斗！为梦想去热情似火！去光芒万丈！去万里挑一！', '效率问题啊工作时间内就能完成的工作为什么要呆公司耗时间听资本家们无意义的洗脑包', '大部分人只是想稳稳当当的做份工作按时上下班有自己的生活周末可以陪伴孩子我相信你跟大多数人去谈理想大多数人的理想都是不工作没有那么多人有那么远大的理想能够一门心思投入到事业中或去改变世界或去创造新未来大家都去拯救地球那么谁来帮妈妈洗碗？我们都是平凡的人想简单的生活', '现在有几个员工以工作为快乐以奋斗为快乐如果每个人都可以不愁吃穿那估计没人愿意工作所谓工作可能少部分人是为了实现自己的价值大部分人不过为了生活为了养家糊口想要员工996就得给足相应报酬不然就是企业主的剥削！', '一个资本家而已做事都是从利益出发', '在共产主义下我愿意做韭菜但修了韭菜就成真韭菜了共产主义我们是螺丝钉国家人民是个整体', '是执法不严？还是政府背后指使？中国劳动法形同虚设！政府是失职？还是真正元凶？！你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣！', '理性讨论呗：以前在企业加班只能收获一顿加班晚餐和几小时的调休时间外加更苛刻的时间节点现在在一家科研院所加班收获的是大量科研成果和荣誉以及提升空间还可能带点奖金', '兄弟我赞同你所说的', '但大多数人是既想陪家人又想多赚钱混迹在这个社会里的我们好像都被钱深深的伤害过我们深知钱有时候真tm有用但也知道钱买不来陪伴我们很矛盾我们只是想按时回家休息一下却好难好难或许是应试教育下的我们大多都丢掉了梦想甚至不知道什么能让自己快乐所以才会如此矛盾', '为事业奋斗的科学家是工作吗？为什么科学家能为事业奋斗而你不能为事业奋斗同样是人你就甘愿做一个好吃懒做的嘛？好了不和你扯皮了我要6107了', '马老板你对996的讨论应该转变为对社会大环境的思考不能仅仅从一个公司出发你老想让人都成功但是事实上我们现在需要的不再是您所要求的成功简简单单过日子就赢但是大环境的成功论带来的996让本身只需要965的工作拉成了996你总是强调996的好处可是我们需要的是把965能做完的事情回归', '看到这么多人喷你我就放心了', '什么是企业家？什么是打工仔？创造出智能音响的打工者是不是科学家？神舟飞船的科学家又是不是打工仔？感觉你只是在为自己找借口', '谢谢马爸爸对于公不公平的探讨', '全文拜读了你的大作观点如下:1有理想丶目标的人爱不觉累这并没错过去有现在即使将来都会前层出不穷的这类把生命献给事业的群体包括现在功能名就的你奋斗的人是一种内在的源泉动力不是外界的鼓惑就能改变胸无大志者所以可以视为你所加入战团讨论的996跟这挂不上边', '总结一下热爱自己的事业并为之奋斗需要996没有热情事业需要奋斗求稳久安的人可以不用思考996996是一种奋斗精神而不是加班精神', '加班≠高效工业革命以来成功的企业不胜枚举除了互联网没听说过哪个企业是靠996做起来的？！不好好反思自己行业的问题各种洗脑偷换概念糊弄员工就能做成百年企业了？！好笑', '万恶的资本家都这样加班福利也不够还想着剥削员工规避劳动法', '科学家他们的奔头是诺奖企业员工的奔头是钱多工作多给钱大家还是热爱生活如果有钱大家喜欢在家睡觉', '又偷换概念996跟奋斗没有关系科学家两弹一星是为了祖国而你们却是为了榨取剩余价值！', '刚看到一个有道理的言论反对996的人群里应该有不少是被996过的如果他们真的感受到了幸福为什么还会抗争？我觉得不是所有公司都是像贵公司一样的待遇不是所有的老板都是为梦想奋斗还是那句话员工奋斗了倒下了自己的家人怎么办？到自己倒下才发现这些年连个火化的钱都赚不到！', '自愿和强迫是两回事每个人对幸福的定义不同有些就是想赚很多钱证明自己的价值但有些人知足常乐不追求大富大贵不要拿科学家跟企业家比因为没可比性一个为人民一个为自己', '说得有道理', '那凭什么靠社畜的奋斗来换取资本家的繁荣？？？', '个人奋斗等于996？马老板直接回答是或者不是就行了也正因为有这样一群人的996997才让上世纪我们有了两弹一星才让我们的国家在过去短短的四十年取得了举世瞩目的成就才会有神五神六才让我们对未来有了信心平民百姓不996的话就是破坏国家建设了呗？', '你分我一个亿我就非常热爱奋斗997都无所谓', '而且要考虑一个自愿意愿愿意给工资也要员工愿意加班人家不愿意逼迫也很不合理人家可能就想回家跟家人吃个饭休息一下而不是一天十多个小时耗在工作上', '但是为什么一定要爱工作呢？为什么一定要追求成功呢？我对名誉没有兴趣我觉得钱能够让我觉得有安全感就够了我喜欢手账我喜欢睡觉我喜欢偶尔剪视频这些都不能让我维持生计我就想进互联网行业圈钱然后可以下班周末玩爱好我错了吗？企业凭什么压榨？', '老板：快乐工作认真生活996；员工：认真工作快乐生活955诉讼合法权益不应该和理想强行挂钩', '我算是明白了马云和刘强东才是真正的兄弟', '快乐工作认真生活？反了吧？我以为应该是认真工作快乐生活！难怪很多事情看法不一样原来我们的想法刚好相反', '你说的很对所以呢你生活的怎么样？只有你自己知道', '第4段后2句太对了每个人价值观是不一样的没有对错不过既然是处在这种情况下那我更愿意相信正能量的东西管理好自己的情绪不过最最重要的是找到自己喜欢的事情青春斗里面不是也说了嘛只有干自己喜欢的事才感觉不到时间逆向思维如果哪天我做某事或者跟某人在一起觉得时间是飞快的那就是喜欢吧', '太长了回来再看吧微博真是个好地方马爸爸只有很少人才能如你所幸找到自己所热爱愿意付出996和精力的事业我们大多数人都只是平凡或者说平庸的人除了为生活和金钱看不到别的意义他们并不是要努力改变或让世界记住他们的人也许毕生也找不到能付出所有热情的事业留点空闲找快乐没毛病', '那我想知道你学生时代陪伴你家里的老人了吗？和父母联系频率怎么样？', '你们站在财富和道德的制高点上高呼热爱与奋斗这不过是为你们剥削的本质上裹上一层虚伪的糖衣不为了工资为了热爱是真的当爱能发电吗？', '企业家的996是为了自己的企业而工作者的996是为了老板的企业我倒是觉得996限制了自我的提升消磨人的斗志消磨人对生活的热爱为了996而996让企业长存而大多数员工永远只是员工', '简单劳动怎么谈享受工作996只适合热爱自己工作的人现实是很多人都并不是为了工作而工作是为了生存而工作不应该把精英标准加给普罗大众', '自愿献血和强制献血的区别', '他这明显是在偷换概念', '还在做着钱多事少离家近的美梦呢？', '企业家心里要流着道德的血液', '我还是想说:①如果996实现的话工资要加薪吗？说的俗一点人们都是为了挣钱才努力才会为之奋斗那么如果不加薪他们的生活怎么去解决？②但996消耗的是健康他们的健康谁去管？每天努力的工作而失去健康的身体？③个人意见我觉得吧可以让少量的人去试一试如果可以的话那就去实行可以问下大家意思', '资本家立场就如一句话所言你生活的世界是光亮的你就以为全世界都是光亮的', '无论是996还是007人能找到愿意长时间投入的事业那应该是辛福的前提是愿意', '支持合理996', '法律规定放在那里那有放在你眼里吗？践踏劳动法还有如此的诡辩！不可思议！', '万恶的资本主义万恶的美帝！美好的中国特色社会主义！', '马云没讲错大家也没错创业者和打工者的心态原本就不一样为理想而奋斗和为生存而奋斗的心态也不一样', '在坐的如果自己创业他们都愿意996007为了理想梦想但是为了公司老板牺牲自己的家庭生活去给公司996他们的小孩没有金钥匙父母要陪同他们玩耍还要关注教育他们身心健康马总你是否能考虑到这一点记得多年前你说还有来生你要选择奉献给家庭现在却说996是奋斗没有996的年轻人好像在你眼里是废人一样', '只谈情怀哦不谈加班费?有理想可贵有热情珍贵高效率的理想和热情更可贵非得要通过加班来体现?重点还法律的问题不是关键厉害哦', '996应该是员工为梦想拼搏的996而不是企业为利益强加的可是一个平凡的岗位真的值得我们去日复一日的996吗拼命换来的结果等同于两弹一星的伟大吗？拿了工资做好本分工作特殊情况特殊处理剩下的时间交给生活不好吗家庭时光不值得投入时间经营吗', '马云的主题是做自己喜欢热爱的事情再累也是幸福的关键是做自己喜欢的事情是在服务自己而在996公司中做自己喜欢的事情实则在为企业主服务自己个人能力提升当今社会公司只要钱给够我相信员工是非常愿意996服务的因为他们做着自己喜欢的事情同时获取报酬这是幸福的然而现实并没有这样', '我想问为啥不约谈阿里高管这和法律相背离～再和那些说给钱就认同996的工人朋友是不是给你们钱你们就可以每天工作12小时每周工作7天这种情况从你入职到你退休你真的愿意吗？国家和国际都有法律可以谈理想谈追求但更像剥削工资涨没房价快挣得多活得越累等着杭州房价上天吧！', '你成功了你说什么都是对的好吧', '好多人都只记得自己有嘴去忘了自己有腿能工作能沉浸在创造事业是很幸福的事情', '下次别举着国家的大旗和成功学伪鸡汤来发表言论成功很迷人商业大佬的为996站台不管你的言论多么慷慨激也只是为了剥削批上一层爱国的遮羞布一旦资本家有样学样996大道盛行韭菜们连跳槽转投的空间都没有会产生什么后果？要么低欲望忍受或高唱国歌！别说话好好为民办实事才是好的企业家', '我们留给965的是工作一份工作而已留给996的是工作热爱当然这份热爱的权利每个人可以自己选择爱事业或爱家人都可', '你这才叫偷换概念？什么叫为企业主奋斗？奋斗不是为的自己吗？为了更好的生活才奋斗的没人逼你奋斗但是想着不奋斗就拿高薪过好日子就算不要脸了吧', '关键是在合法的基础之上再谈其他；喜欢愿意996请按法律支付加班费不喜欢996为何强制？梦想不一定就是在工作里我们需要在工作之外也能够有机会', '但您确实是资本家呀露没露出獠牙这个见仁见智8', '知道为什么那么多人去国外工作吗？', '那些不追求金钱利益或者把金钱不放在第一位的都是不缺钱的但是中国真的绝大部分人都是缺钱的穷人远比富人多当我有钱的时候我当然也会觉得钱不是最重要的说到底这是你现在的眼界别人也无权批判但是你鼓吹996的工作方式就确实是生动形象地体现了资本家的獠牙面目', '那像我们这种一天9小时上六休一节假日不放假公司也不给加班工资的您觉得时间上再变成996合适吗？并不是每个企业都是阿里巴巴现在很多企业都不会按照国家规定来', '他们创业996是为自己奋斗员工996是为资本家畚斗资本家奋斗能给自己带来利益员工给资本家奋斗能得到什么？', '这的的确确是不好听的实话你想要的越多必然需要付出的越多说来说去道理再简单不过你有955的权利你也有996的权利完全在于你自己选择当然公司更喜欢996的员工既然是你的选择就没什么好说的公司利用你的价值而你需要公司这个平台实现自我买卖双方公平交易你情我愿无置可否', '进过工厂的就知道这种模式其实是对的每天八个小时上班拿个底薪自己都会离开这家公司了选择工作是个人的自由不愿意可以离开社会就是这么残酷个人是支持马老师观点', '为什么一个996可以引来这么多热议他只是在发表他的观点而已并没有拉你们认同我有我的观点你有你的观点我喜欢我的工作方式工作环境而你不喜欢我的工作方式对我来说很重要吗？太可怕了这个世界可怕的不是不同而是太多相似', '八小时以内谋生存八小时以外谋发展想要生活给你回报更多就需要付出比别人更多的努力这难道不对吗？即使我们甘于平凡也不要去酸那些一直在玩命奋斗的人', '如果您的公司愿意要我我也愿意996甚至997', '真不知道你哪里来的自信', '如果真的喜欢这份工作工作时间其实不是问题但就是很少有人能够正在找到喜欢并且热爱的工作大家就是为了生存而已所以996才会这么让人敏感', '年轻人好好奋斗！你再加把劲！拼命加班！说不定明天我就可以再换个新车了', '话那么多很简单给他来个实验就知道啥滋味', '不用整这些乱七八糟的毒鸡汤好吗你愿意加班是你的事不愿意也没什么错别扯什么热爱不热爱的把不愿意的人说的好像是loser一样每个人最起码有自主选择的权利吧你提出996就是让企业有可乘之机损害无数打工者的自主选择权', '社会主义经济建设', '你挺苦逼的有点同情你', '我以前总觉得一个人成功了以后就不拉屎了现在看来的确是', '第二是成长问题一个人选择一个企业不只是金钱还有一部分是未来增值在职业选择时可能一个企业薪资和付出不对等还有很多人愿意前往他知道在那里获得的成长是很珍贵的比如对于会计人员来讲的4大所以不要总是片面的去否定如果真认为不合理离开去寻找不是996的即可个人观点勿喷', '科学家艺术家有信仰有热爱有利益驱动他们996企业家有利益有目标有热爱驱动996但那是极少数要知道90以上的人只是普罗大众只是云云众生只是一群为生计家庭奔波操劳的人他们的工作普普通通并不会让人滋生出热爱情怀信仰利益等驱动我们996的情感', '依然高大上依然以一个成功者的面目出现在劳苦大众面前实际有多少人就有多少种人生您的企业既使有员工愿意996也要清楚这是不对的是有问题的而不是心安理得', '可能很多人都在为了生存而奋斗可是寻找自己喜欢的事情也很重要', '奋斗归奋斗努力归努力加班费还是要的', '劳动者权利谁来保护？劳动法中的加班费8小时工作制不践行就是违法有关部门和工会的发声呢？', '这句话有理', '马总客观来说您说的有道理事实是很多人并不热爱自己的工作愿意为工作奉献放弃生活丧失自己只是生存而已大家觉得家人健康生活品质比工作更重要但目前有太多行业和公司强制996让员工没有生活没有自己的时间所以不论您怎么说大家都不太赞同', '996对个人的长远发展再怎么有利也应该是员工自己发自内心的愿意而不是老板来倡导是否996的完全选择权应该在我们自己我们讨论的996是在公司工作的时间感觉马爸爸把996说成加上提升自己的时间提升？看名著健身都是在提升自己呀！还有为什么老板愿意996员工不愿意？明明是钱不到位', '996是固定到单位的996还是说自我支配的996区别很大我相信很多职业都在下班后处理客户任务或者工作事务没有薪水不算加班这些就不算996了么？必须人绑在办公室椅子上才算996才算加班费么？', '非要在996才算勤奋？我955回家就不能充实提升自我？马老表什么逻辑？', '成功了说什么都是对的', '苏醒:周末愉快', '不论这条帖子是否沉寂我只想发表自己的看法网上的争议来自立场不同就像人们常说美国大选屁股决定脑袋世上有些人是梦想家创业者愿意为喜欢的事付出一切哪怕是时间和生命他们更看重那个过程以及成功时的刹那喜悦更多的普通人只想过好日子工作稳定和富足把更多时间留给家人和生活', '你是要大家感谢你们给我大家996的机会要感谢你们喽', '这句话太对了每个人价值观是不一样的没有对错不过既然是处在这种情况下那我更愿意相信正能量的东西管理好自己的情绪不过最最重要的是找到自己喜欢的事情青春斗里面不是也说了嘛只有干自己喜欢的事才感觉不到时间逆向思维如果哪天我做某事或者跟某人在一起觉得时间是飞快的那就是喜欢吧', '所以你尊重劳动法了吗？', '为了梦想？有几个人能真正实现梦想什么叫人家又不叫你996？那996挂了这么久的热搜是乐在其中的996在找茬？大多数都是被迫廉价996才会有这么大的争议就是大部分身在996的人疲惫不堪付出和收入不成比才引起这么大争议', '遍访名山烧个好香投个好胎更适合你', '都是普通人无非为了养家糊口而已谈不上那么高大上的理想也谈不上自己能爬到一个多么高的位置只知道每个月要还房贷要赡养父母不敢生病也不敢请假仅仅是为了拿点薪水活下去罢了但是生活再艰难我也要休息身体是自己的身体垮了还有什么意义？我只是一个小老百姓一个打工的', '马老师你知道吗？这个社会有人打着阿里巴巴996工作制度的旗号让公司员工在公司进行毫无意义的加班让员工没有个人生活可言在看不到希望的情况和收获不到利益的情况下天天为员工画大饼真的很希望您能够再一次公开的讲解阿里的精神而不要让这些人曲解把阿里精神成为一种压迫感', '为什么一个996可以引来这么多热议他只是在发表他的观点而已并没有拉我们认同他有他的观点你有你的观点我喜欢他我工作方式工作环境而你不喜欢我的工作方式对我来说很重要吗？你有你的选择别人和你的观点不一样你就要说别人的观点是错的吗？太可怕了这个世界可怕的不是不同而是太多相似', '现在的年轻人不缺梦想和理想缺的是付出得不到相应的回报如果付出得能得到相应的回报别说996就是796他们也愿意', '一律只谈付出不谈回报的都是耍流氓可以鼓励奋斗可以要求上进但是每个人的快乐点不同也许有的人就只要求朝九晚五陪陪家人同意接受996的高回报不要离开回报谈奋斗不然奋斗是为了什么呢？', '你遵守法律了吗？', '资本家都是要赚钱的你不出来粉饰大家都理解却还出来说的那么鸡汤就有点不要脸了', '当我知道加班工资是包含在底薪里面后我整个人都不好了因为不加够班你将会底薪都拿不齐', '我给你谈现实你给我谈梦想？？我给你谈生活你给我谈事业？对有很多人他们为了自己的事业呕心沥血一直彻夜奋斗但是更多的还是一些普通人他们有自己的家庭其他爱好生活的琐事他们没有那么多时间和精力全放在工作上工作对他们来说也仅仅是工作是维持他们生存的方式', '我们只是希望在996之后最起码去icu的时候能够有钱可用而不是给家里带去负担', '其实只要钱给的足够多足够多干啥不行？我住公司都行！', '说下对于996的感受这个是自己选择的吧想要高工资想要快速成长想要爬的更高更快你就是要比其他人付出的更多你才能爬到其他人头上我觉得很多996的人都能很轻易的找到一份早八晚五的生活为什么不去？是因为什么？因为工资不够高？因为晋升不够快？都是成年人了生活都是自己选择的', '企业家996因为自己对未来的追求不是996而是更轻松的生活所以愿意趁着年轻996或者007但问题是还有一群人并没有企业家的野心只想生活过得好一点家庭舒服点不需要巨额财富同样对于工作也希望是正常合理可持续的这样的人能说他们没梦想吗？人家的梦想就不是赚大钱只是阖家欢乐啊', '美言周末节假日双休实际给一些我们工作日内加班加点也完成不了的任务周六末都被剥夺了好吧这样工作下去早晚猝死别说什么快乐好吗？有几个人工作是快乐的？我不工作最快乐', '服气粉了我以后准备去给马老板打工去', '为加班工资而996的人是很难持久度这句话是想表达什么观点？是不给加班费的理由还是在谈梦想？如果光让加班不给加班费那加班这个人一定是不缺钱但中国大多数人还是缺钱的但如果996给加班费并告诉员工市场竞争有多激烈想在这场持久的商战中存活需要加班也给加班费那996是可以接受的', '996重要吗？效率第一效果第二脱离效率效果谈时间？谈了也白谈', '为国家奋斗和为私人企业主奋斗完全两码事为国家奋斗体现的是个人价值与荣誉感；在私企更多的是为了奋口饭吃赚钱如果多出加班时间补工资相信大多少人是愿意的但如果没有都不愿意给你干啊在私企就别提理想抱负了一切的都是以赚钱为目的的', '这么大的国家经济发展如此割裂建议学一学党和国家领导人少讲心里话永远光伟正也就永远不出错众口难调马云已经过了该讲真话的级别了在中国这种地位就该顺着主流观点走在底下做操作找别人当炮灰确实是个难得的既有钱又实在的人赞扬和诋毁都不要再自己接了', '很多时候996的工作看似高薪酬其实也牺牲了另一半', '请在前面加个特色', '996真的太过分了！这样下去容易让人堕落！我提倡007', '找到喜欢的事就不会存在996的问题', '工作不是生活的全部奋斗没错但拿奋斗来要挟员工就不对了！', '阶级斗争很有必要', '我感觉是偷换了概念把热爱和事业放在一起甚至是将二者等同这对于普通员工来说是不公平的我不否认您所说的热爱这一行的人确实存在但是我认为这是少数而非大多数996问题的暴露正是说明了这一点而剥削或者非剥削在马克思的书籍里都有涉及', '建议把你的成功是否就是员工的成功?你的快乐是否就是员工的快乐改成员工的成功是否就是你的成功?员工的快乐是否就是你的快乐不然和后一句不太搭也可能是我斤斤计较了呢但确实想想品品觉得怪怪的呢不然不是领导管理层[狗]', '没问题呀如果我热爱996就996啊你要是真的那么不愿意辞职呗哪有那么多机会留给你996只是一个载体你到底想要什么是你自己的选择', '我明白马云啥意思了他是让我们为了965而奋斗呢！冲鸭', '如果你想996就付出等值的或者被肯定的代价哪有那么多理想和热爱', '读了三遍我感觉马云说的有道理的是有一个前提那就是你现在做的这个事情是你喜欢的心甘情愿奉献的而不是被动来的也许阿里人真的是加班有乐趣才会愿意主动996也好奇阿里人加班乐趣在哪老板的兴趣也是员工的兴趣可现在有多少是这样的？只是打这个名头剥削吧马云整篇三观很正仔细琢磨', '996之所以是996是因为没有找到所热爱的吧我喜欢写代码喜欢做自己的产品经常6点起做到半夜两三点甚至通宵的也有也不会感觉到累当然并不推荐996对或者不对每个人心中为热爱的东西付出程度无法均衡马云解决了多少人就业问题就这一点该点赞还是默默点赞吧', '说了大半天那就自愿996呗算了你成功说啥都对', '这个会成为一个辩题', '成功的人说什么都对', '恭喜马爹将全新阶级矛盾引发出来', '说是剥削等你向马云一样那么有钱了你也是这样想的资本决定一切', '人家的中心思想是你愿意你就996如果不愿意没有人会逼你', '人家有钱你没钱这是事实哥', '薪资和时间本来就不成正比薪资和效能才是成正比的世界就是这么残酷时间多的是人有怎么让你的时间比别人的宝贵就在于你的效能和你的不可替代性上你创造的价值只要是独特的或者相同时间下比别人高效的你的时间就比别人珍贵<', '清楚自己需要什么就好', '况且大家说的是996给加班费给了都愿意比较靠自己努力挣钱养家辛苦就辛苦点关键你996不给人家加班费这就是大家讨论的重点了重点不是996好不好是不合理不给加班费的996好不好', '996真的太过分了！这样下去容易让人堕落！我提倡007<', '那你怎么多赚钱呢？', '那国家还还有个劳动法你去问问我们主席拿很多钱就可以违反劳动法了吗要是我说大家应该都996估计没人鸟我但是马云说这话就不能让我们骂骂吗', '我觉得马老师说的没有问题呀996很多企业都存在但更多的都是自愿加班吧强制加班又不给钱还让你吐槽的你为什么不离开？在这吐什么槽呀选择权在自己手上呀刚入职场的年轻人很多行业都是需要加班的咨询服务行业就是啊在忙的时候我们可能是711但如果接受不了就离开呀选择适合自己的', '有些企业只学阿里华为等优秀企业的工作时间没学你们的福利成长机制培训机制提升能力等机制这个是目前最大的矛盾反倒有些老板断章取义说你看马云说支持996作为一个方向型企业表达利益相关的问题不能打太极拳式的表达', '大多数人自以为三观很正站在道德至高点肆意评论真觉得也就这样', '说一下很多腾讯游戏部门项目上线以后也是855谢谢当然项目上线前会偶尔10126但在外包公司可是实打实的工资3500工时996', '自愿选择996而非强制996', '996要给员工选择并且加班时间按法定给不给加班费只谈理想是耍流氓找到热爱的人确实不存在996但企业中又有多少是为了热爱而996?有多少是迫于领导淫威或制度而996?', '确定996可以分为两面性看一种是把自己做为资本家手中的机器996地运转没有成长没有益处当一台冷冰冰的生产机器而另一种996则是更多的偏向于实现自我的价格资本只不过是给我们这个场景能一边为其生产利益同时自己也成长利益实现自己的价值如果片面的理解很容易钻牛角', '我现在就是苏明成涨薪非洲也乐意997都成', '踏踏实实在8小时里做好自己的工作工作之外的时间照顾好家人照顾好自己的身体自己的朋友关爱自己就不是努力生活了吗？天天在公司里熬夜加班睡眠不足身体不佳这就是努力奋斗的概念吗？', '不应该是时间也不应该是效率或者准确率应该是带来的成果效率时间准确率转换价值与薪水成正比但是很多产业没办法做到量化工资公务员你刻意延长工作时间员工反感就不好好干所以一味加班只能稀释效率费力不讨好', '有时候我在想一天工作12小时睡觉至少8小时上下班途中花两小时这种为了工作而活着的真实活个啥劲？别跟我谈梦想没有命了连想都不能想更别说什么热爱工作去调查一下吧有多少人所从事的工作是他真正热爱的大多数都是为了生存当996变为常态是不是又有言论说007才算奋斗', '谁工作是快乐的？就为了混口饭吃而已快乐的兴趣不等于可以赚钱的工作', '好腻害！直接把自己的资本家观点的变成了一个深刻问题的提出者瞬间变得高大上的议题了666', '不要谈什么奋斗热爱了有时候工作就是养家糊口并不是每个人都能选择自己热爱的事业即使很热爱他也需要和家人的相处时间即使他热爱加班但他牺牲了家人的幸福感你这是乱说乱说乱说一通！', '这样的鸡汤说教我觉得您作为一个行业大佬一个影响中国发展进程的人眼光不应该如此短浅对我说的就是短浅国外的经济不比中国发达？中国总有一天也会成为发达国家而您的言论在将来那天再回顾只会证明中国资本家并没有大局观念', '为自己奋斗可以007为资本家不好意思请遵照法律', '两弹一星是为了全民族能挺直腰杆子而不是为了让资本家们在享受的同时还要卖毒鸡汤说别人享受不到奋斗的成就感我们不反对努力奋斗反对的是资本家的压榨', '那要这么说我每分每秒都在做自己热爱的事情不应该叫996应该是24247了', '像马老板这样的人又怎么会懂得通过加倍努力就能够获得成功的人只是少数大部分一辈子不可能成为马云的人他们选择间歇性996持续性955选择保持对生活的一定自由度又凭什么遭到鄙视', '为啥我看完觉得他说的挺对的一个人如果热爱他的事业也就是找到自己喜欢的工作996是一种自我提升他并没有说不996就不热爱工作阿就像你喜欢玩你会觉得一天玩12个小时都不够同理有些人就是喜欢自己的工作啊成功的人有哪一个是不热爱自己的工作？科比不爱打篮球？科学家不热爱科学？等等', '入粉可以有很多原因但是脱粉就是一瞬间', '明显的把创业者和打工两者不同的群体混为一谈牛头不对马嘴！', '劳动法怎么说的？是不是还要改法律？那啥咋不发个声呢前两年还说实行43现在怎么变成这样了我可以热爱但你不能强加啊', '自己喜欢的热爱的007也可以！那是自己的事！但是公司不能强制996普通人工作就是为了生活把全部都投入工作就没有生活了！', '农夫家里有一头牛为了多赚钱让牛每天耕地十小时牛累了不动了就打骂没过多久牛倒下了而这次农夫怎么鞭策都没用牛再也没站起来了农夫叫上村居帮忙屠牛拖着三轮车去集市卖牛肉过后认真算了一下牛耕地一个月赚了三千卖牛肉赚了六百于是又去老领家买牛', '所以这个世界成功的人真的不多放眼一去你身边大部分人都在将就一生', '虽然和第一次谈996和再谈996偷换概念了但是我觉得这次说的不错呀我理解的意思不是让工作996而是工作加兴趣提升自身996', '说得对典型资本家的论调什么年轻人就该吃苦趁年轻身体好多做事多干活才能学东西年轻可以多喝几杯都他妈的放屁说这种话的都是想洗你脑让你廉价付出劳动力的资本家而已劳动者要认清身体是自己的钱是老板的', '你以为是爱国呢24小时365天天天爱不求回报的爱？？', '我得看看你这个大地方出来的人有多有钱了', '对于普通员工996已经很剥削他们的自由时间对于企业家和事业工作者愿意996去奋斗和拼搏创造价值马哥说了这么多就是希望现在年轻人对事业不断拼搏好好地趁年轻多花时间在事业上都没有什么享受时间之前说能在996的公司感到荣幸享受名公司带来的各种福利但不否认996确实是强制性工作啊', '有的螺丝钉能成为企业的顶梁柱当然这柱子是能换的', '应该每个人有每个人的理解吧', '权利和义务是平等的吗？有几个企业家按照法律行事？为自己的事业和爱好奋斗所花的时间不只是996而且你的996时间是可以自由安排的而工作强加的996时间能自由安排吗？家里父母老婆孩子有事能离开吗？父母妻儿和好友等都不需要花时间陪伴的吗？难道只为了工作这样都不需要了吗？', '我只知道真正的强者都是007把自己人生当成一项事业去干：人生有限公司', '这是一个双向选择可以选择接受可以选择不接受就看每个人看重哪个方面了', '剩余价值：雇佣工人在生产中所创造的超过自身劳动力价值以上并被资本家无偿占有的那部分价值', '生活压力大不是马云的错是放假太高看病太贵上学太难所以你需要努力挣钱马云提供了一个很好的平台阿里中层干部薪资待遇很高的实在不行你开淘宝店也行', '选择权在自己手里如果你足够优秀了就不会喷这些了', '你说了这么多压根没站在普通人的角度思考996', '嗯马老板这么一说就明白了：不自愿996的都是不热爱本职工作的', '资本家就是通过剩余价值来获取利润的剩余价值是劳动力除去必要劳动时间和成本后额外带来的不谈理想和热爱工作的本质都是资本家通过支付工资而榨取劳动力额外带来了一些剩余价值而已所以很明显的事实就是企业要求通过996的形式继续压榨劳动力的剩余价值罢了何谈那么多理想和热爱', '努力奋斗是对的但是要快乐自愿的努力奋斗而不是强制我可以为我的工作无偿加班几天但不应该是一种常态工作不应该以时间去区分努力与否应该以效率结果为导向！', '请到广东汕头澄海这里看家家都是966国家规定节假日几乎不放放也只放半天或者一天国庆别人七天我们两天二三十年过去了怎么就没看到汕头澄海这里出现第二个京东第二个阿里呢？我们工作时间比别人长了不知道多少！效果呢？马同志说话靠实际情况别瞎想瞎编乱造！', '我只想知道996多出来的加班时间给不给工资如果给我支持如果不给那拜拜', '想问问那些拆迁户是怎么努力成功的', '成功者都是拼搏出来的但成功者只是少数大多数上班族还是只求过得舒适不是写篇文章就能激励的所以反驳马老师的人占多数也很正常抛开理想情怀不说回过头来客观分析一下现实996公司和955公司工资标准肯定不一样的如果一样的话996怎么招人呢？', '有钱了没人啦哈哈哈哈', '马老师的的在某个角度支持996其实是基于一个前提：工作=实现梦想能从事这样工作大部分人都会觉得劳有所得自然996就变成了一种实现梦想的行动代名词', '上一次的言论我不敢苟同但是这一次的我很认同996只是一种选择劳动者或者企业家都有做出选择的权力；996也是一种表现为所爱的事业为之奋斗就没有996的概念关键在于价值认同不过我还是说一句劳动和创业不一样劳动者有权利要求合法权益毕竟部分的人都处于确保生存而非自我实现', '欧洲光是政府就有很多福利支持包括政策光靠企业家吗中国不可能啊', '什么都有人喷我认为马云这两次都说的对世间哪有那么公平的事你管的着嘛？', '自己喜欢就干不喜欢就不干没人逼你', '热爱奋斗的人也被你们说成奋斗逼了大家都做咸鱼吧', '实在懒得看修修补补老一套', '仅仅只有工作这一爱好那何必有那么多娱乐场所劳逸结合才是理想生活理想工作状态应该是不停提高工作效率不是延长工作时间', '人家的意思很明白了人家做老板是遵守法律的只是鼓励员工自觉的违法超时工作<', '你们好好奋斗明年我的福布斯排名就又能上升一名', '讲这么多有意义吗？关键是钱钱钱法律规定8小时多出的小时不是免费赠送要给钱的钱钱钱懂了没有？还有不是所有公司像你说的阿里那样社会上很多事情也不是你想的那么简单你作为成功人士应该比更多人懂所以作为公众人物就别在公众场合划等号！', '偷换概念另外中国的普通上班族真的已经够努力了别再这灌鸡汤了', '资本家就是鼓吹打工者多劳少得还打着奋斗的名义', '知道自己是大资本家就好', '热爱生活热爱某种事业这是不能用996这样的字眼来体现的热爱和工作根本就不能放在一起来谈论', '原本对马云很崇敬觉得开启中国网商模式方便了国人但是这件事情上真的暴露出资本家的獠牙用热爱来偷换强制和廉价劳动力的概念真的恶臭', '自愿996的人自不必讨论大家热议的是强制996制度', '马老板您996是给自己打工您让您的员工996也是给您打工啊您996您的事业成功了您的员工996相信您的事业会更加成功', '你有你的选择你接受不了996走就行了脚在你身上呢接受就留不接受就走', '呵呵996你们这些赚钱的人真棒！！！', '996我感觉会让年轻人的幸福感越来越低如果加薪那确实支持不加薪没得支持', '当很多人都996而你不996的时候你会感到恐慌因为所有人看上去都很努力除了你自己这些隐形的压力不知道马云爸爸考虑过没有员工始终都是对领导者有所惧怕的', '总结就是996适合那些热爱工作的人但是大部分人还是为了养家糊口而不是热爱工作啊', '这就是中国资本家的真实面目你跟他谈我做了多少事你得给我工资我需要正常的甚至是法律规定的福利我们不是马云我们要买房要养家要活成一个人；他跟你讲：你没理想没情怀你不爱国你可耻为了完成他的洗脑甚至连合法不合法都不是问题了呵呵哒', '最后我再重申一遍阿里人要么接受996快快乐乐上班要么走人', '我的梦想是做没有孩子的家庭主妇我能把家里弄的跟样板间一样美丽做世界各国美食这也要很多时间啊', '我想我可以理解您的话第一我认为大多数996都获得了它大约应有的报酬高工作时长的岗位薪资相对较高然而大多数人只看到了高时长却忽视了高薪资认为薪资是应得的而付出是不应该的比如说2w每月996他们不愿意接受但是9651w如果加班9962w我想大多数人都会愿意接受', '现在的基层工作者远远不止996在我周围基本上早上8点上班晚上11点下班都是正常的真的很辛苦', '不是每个人都能那么幸运能找到自己工作的快乐点的很多时候自己快乐了但是家人朋友却会痛苦身不由己', '我不想奋斗我只想温饱只想要快乐的生活可现在大趋势下我没得选择我不奋斗连温饱都没有何况生活', '对啊你给我996的待遇以及对应的保险我也会追求我的梦想的问题是你给过吗？？', '提炼一下兴趣和努力两个维度把人分为四种一是对工作有兴趣并肯努力这类人心甘情愿996热爱工作甚至不惜献出生命；二是有兴趣但不努力他们追求稳定和安逸；三是没兴趣但肯努力他们在业余时间做自己喜欢的事；最后是既没兴趣又不肯努力通常称为咸鱼人对待工作的态度不同也无对错之分', '关于事业工作我推崇唯结果论老板负责使用成果员工负责制作过程员工如约实现老板的想法老板使用成果为企业获取足额利润至于怎么做到是采取996还是007还是有任何其他方式各自负责即可因为每个人的工作节奏和自身身体情况不一样但我们只看各自负责的结果', '其实一切全靠自愿你开心就做不开心就不做总会有人愿意开心的做！我想他最想表达是是在这个996甚至007的基础上有自我的提升！钱多钱少在于自己的能力用一些时间换取一些自己能力的提升也许这也是大部分人愿意做的事能力的提升也代表了你价值的提升若你的付出价值大于你的获得那就换个工作', '拯救地球久远健康正道胜点', '你跟他讲工资他跟你讲理想；你跟他谈健康他避而不谈', '马云的996偷换概念你马云是为自己奋斗996没问题别人和你只是雇佣关系让他996然后你当首富!？', '资本家的本质就是通过压榨劳动者的剩余价值来获取最大利润马云说的也没错换个角度来说这些尖端企业能有那么高的效率国家发展迅速也都是因为这些人才不断的努力牺牲自身利益取得的但不能要求所有企业和普通老百姓都996因为平凡的人平凡的企业占99', '还谈什么周末愉快一周休息一天快乐什么晚上九点下班洗漱完什么的都几点了一点个人空间都没有哎没想到你这样的人也认为这是理所应当的风气都带歪了', '这三个字太准确要再加三个字就是不要脸', '快这么优秀的发言再多说点', '能力呢', '努力不一定成功不努力一定很轻松但轻松一定不成功', '正解偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '996适合于有一定工作经验甚至是就业环境相对就好的人至少对毕业5年以内的年轻人要抛开来谈至少对自己的职业有一定规划的人才能去适应996还有一点不是每个人都是创业者也不是每一个创业型的公司知道自己要什么来领导年轻人成就梦想在把目光投放到年轻人身上时请多给创业家上上课吧', '工作了这么些年看看身边的同事朋友舒服有舒服的结局努力也会有回报尤其是年轻人累一点真没什么无论是不是金钱上得到补偿经验上一定会有所收货此时正在加班的我讲了一堆风凉话', '真的是懒得往下看说了一堆堆的废话你是一个成功人士可以说世界上和你一样成就的人用手指头就能数的出来而其他的几十亿普通人呢？你总在说事业好的我请问一下你调查过吗所有岗位所有员工究竟他在这里工作就值究竟是因为为了生活为了钱为了糊口还是真正热爱这份即便不给钱也做的工作？', '我觉得说的没毛病为什么那么多人在喷？？不过爱觉不累这个词语确实很少有人把他用在工作上吧更多的是爱好吧如果有一份工！作！让你爱觉不累那那份爱的动力应该就是钱吧', '为什么996很累还是很多人继续工作那说明他能接受这个模式他也愿意挣这份钱在这说的你不是参与人就不要操那份闲心毕竟累的不是你拿那份钱的也不是你', '下班后八小时是用来提升自己不管有的人是否真的提升自己但是想要自己变得更强就得靠下班后的时间而不是待在公司给老板打工我把下班后的时间都给老板了老板得了钱我又得到了什么', '我倒觉得马老师给了一个切入点：1996是当前各个企业大势所趋不是说你愿不愿意可以解决大势的2反正都要996一定要让自己在热爱的工作上9963接受不了996就去非996公司个人选择嘛4一分耕耘一分收获不存在一分耕耘两份收获泡沫总会有破灭的时候我是9116我觉得抱怨没有用要么干要么走', '能给多少钱？父母花着这些钱能有多开心？一个人的价值也许对别人来说一文不值可是至亲的人来说是无价的吧', '逻辑跟原来表达的狗屁不通原来说上班996现在偷换成自我提高那我为什么要在公司996我回家陪老婆孩子一样是收获在那自圆其说圆的还不好这跟科学家有什么关系我们要说的是大多数人你不能拿少数人例子年轻人愿意奋斗热爱他的工作也不见得喜欢996你给他股份还是招他当女婿凭什么打着热爱的幌子为资本家玩命', '你好奇怪耶按你这么说能力强就996高收入能力一般的普通人没有话语权么？许多小公司跟风借着马云等人的话制定不符合公司待遇和规模的规定你可以说能力不够换一家可是大家发声就是不想996变成整个社会趋势能力一般的人安心955也成了奢望别站着说话不腰疼宝贝太杠了', '您别混要概念不正确的话≠真话！！！', '我想按时下班学点东西提升自己也是算不算奋斗？利用休息时间搞点自己的副业算不算奋斗？我准时下班去跑步锻炼身体算不算奋斗？非要996累死累活给你们这些资本家卖命才算奋斗？如果你在杭州教书的时候天天也996还有现在的阿里吗？', '007才适合您的气质呢加油哦帅哥', '还有多少人去阿里是为了热爱？更得是为了这里工资稍高一些罢了！别扯什么理想了现实生活比什么都重要！', '跟员工谈理想谈前途的都是不想给钱的老板员工是一个独立个体根本不需要一个老板来替员工规划理想前途甚至人生员工有自己的思想有自己的职业规划之前和一个朋友说过：如果一旦和一个人有了利益上的牵扯那他说的话一定要多加思考工作就是一份交易给钱办事不画饼大家会开心一些', '996都没什么说真的！只是别每天都要的十一二点！努力奋斗不存在对与错只是一种选择我想今天加班也是希望那天可以不加班！', '如果所有人的梦想都是马云那么这个社会一定已经是病态的了', '很多普通人只想好好生活工作对于大部分人只是为了生存不是每个人都追求事业的成功啊生存的意义只有这些吗？想多点时间读读书做做饭养养花画个画谈谈恋爱陪陪家人难道这就是混日子？', '都实行996我感觉除了工作就是工作私人的事根本没精力去做休息一天想去哪玩都懒得动了只想在家睡一天！我会越来越丧的！', '都不用说照顾父母子女你家衣服都你洗的？你家生活用品都你买的？你家饭都你烧的？卫生都你搞的？房子装修你弄的？水电费都你交的？你亲戚有点事都你解决的？月考考了多少分还有空上网？', '反正他有钱', '开玩笑写进合同的了吗我身边也很多从事计算机行业的说好上八个小时班的结果上个996说好的要开心工作怎么在公司就不让人家开心了呢', '您来自高贵的M78星云？', '感觉说的挺正确如果你喜欢的事情不会去管是不是996工作也如此但很多人可能觉得工作只是为了温饱所以这时候企业文化氛围就很重要了留住我们的有时候是企业文化和工作氛围起了关键作用还有就是我们能力付出需要配得上我们所谈的应得报酬才行', '大爱马爸爸爸爸说的就是真理！', '就算我很热爱我的工作我也不喜欢996因为我的生活不止是事业', '评论区真的有很多杠精啊不喜欢你换其他的工作嘛待着没劲儿可趁早走吧非要纠结996的问题', '身份不一样视角不一样立场自然不一样没有对错！理性讨论比结论更重要！别纠结开心挣钱是王道！', '奋斗你说的算？单调不单调你说的算么你代表所有人吗？只谈理想的就是流氓你凭什么定义每个人的理想和成为什么样的人？选择什么机会？全国都是这样的环境996不可等于奋斗奋斗和上996也没有关系996影响的是身体健康8小时是劳动法的公然鼓吹996是在鼓励犯罪的行为', '用奋斗洗脑在劳动法的边缘来回试探就是想剥削还得找个好听的词都996想有自己时间以后只能开小卖部了', '热评说的都是些什么个人觉得说的很好因为身边有很多努力奋斗的人并且有回报也有很多选择舒服工作的人工资低买贵点的东西都觉得奢侈', '什么叫热爱不牵扯到钱和养家糊口的工作才能叫热爱', '这种阅读能力不佩服都不行啊！先问问自己到底努力不努力吧<', '我大概总结出来:马云设置996是为了选择是不是热爱这份事业是不是有奋斗的目标还有热评第一我想说科学家的奋斗是奋斗一般人的奋斗就是不是奋斗？私企就不能为国家贡献？你要知道现在中国引领世界数字经济是靠这些腾讯阿里等私企带起来的能在阿里工作的想跳槽是随随便便的事', '高晓松说的很好啊每个人都有用脚投票的权利强制996的不给加班费的走就是！<', '很多正面的评论理性的评论被微博屏蔽了！', '简简单单上班快快乐乐生活我不想奢求百万年薪只做自己需要做的只拿自己需要拿的', '呵呵呵好多公司都跟你说我们这是早九晚六但会自主加班到9点钟又一分钱加班费不给原来大城市人就是这样工作的真是比不起呦', '都996了还怎么快乐工作认真生活时间都给工作了哪来的时间去生活难道马爸爸的工作和生活是画等号的？难道父亲不用陪孩子？难道子女不用照顾老人？难道丈夫不需要陪伴妻子？难道员工员工个个都要过劳死？才算奋斗？你是标杆你没有带好头', '每人都有自己的选择有的人更喜欢采菊东篱下悠然见南山的生活；也会有人喜欢在自己热爱的事业离实现自己的价值企业不能推行也不会推行强制996就OK了自我选择自己喜欢的生活方式', '立场不同所以也不指望你说出什么真知灼见996也好007也好资本家都是为了自己资本作为奋斗目标您们当然希望韭菜为自己的事业而奉献一生但大部分劳动者本身要回归家庭生活并不是您所谓奋斗的概念能偷换的', '资本家的剥削能和科学家为了国家的发展而奋斗一样吗？国家给的科技奖金企业会给员工加班奖金吗？加班费都不一定给吧？！您创业奋斗得来的一切资产都记在您身上您公司价值您的身价可全都是员工得来的讲道理您才应该感恩戴德对员工的生命健康安全极度重视单凭您一24247也不一定有阿里', '但是话说回来本身马先生可以在微博上说这件事这值得我们尊重但是观点属实太理想化', '你有钱你厉害说啥都对', '资本家只看到自身的利益无视广大员工背负的压力企业做大了不一定做的事说的话都是对的有道是一将成名万骨枯', '骂你是活该！！！你成功你了说什么都对！你放个屁都是香的！你拉的屎都特么比别人的好吃！', '工资合理加班工资给的好能奋斗到你们怀疑人生！', '正确的话？这不是法律规定的么？', '一切建立在自己的理想上喜欢就会努力追逐不畏艰辛但如若不喜欢再好的待遇也有累到趴下累到坚持不下去的时候想清楚自己想要的是什么为什么而奋斗', '另外存在即合理是个不完全正确的事情或者说不能在任何情况下就适合用这句话举个例子：我们国家和社会近些年一直在倡导改革为什么要改革不就是要改掉那些存在且不合理的那些规章制度嘛？存在即合理这样看来是不是成为了一个伪命题', '很多人真正理解不了马老师的996', '非常认同马老师说的太好了', '996007做到了就一定会奋斗到所谓的成功吗没做到就一定不成功吗？', '我的快乐就是不工作', '我想知道现在除了程序猿和服务行业的兄弟们还有多少行业是996的？创业者和个体户除外单纯说工作', '如果996有回报的话我也去997都可以可是很多的是没有回报！科学家之所以成功辛苦那是他们有信仰科学成功就是他们的信仰而我们员工呢员工的信仰就是让自己有钱能养活一家人！', '支持马云我曾经也拿过2000的薪资操着20000的心情干活只要奋斗只要付出就还是有回报的无关996无关任何只因为你热爱因为你不服输', '全杭州都知道阿里巴巴大部分时候晚上12点都是灯火通明的这就代表了马老师的观点', '反正这是我一直喜欢的马云说的我不喜欢的一个话题奋斗的企业家和普通的打工仔放在一起说？996？你不说996热搜上都不会出现996这个这么变态的时间为什么要你走出来讨论你那么成功的企业家你说你24小时工作全年无休息我很敬佩你996关你什么事', '世界上有很多为了事业梦想996值得尊敬那言外之意那些不愿意996的就是没梦想不值得尊敬的有多少人有那个条件去追求理想你和温饱线上的人谈理想无异于对牛弹琴而且有多少单位能实现你说的996大部分的工作加班都是重复无意义的劳动现在人是不傻可是面对生存没有选择', '我个人反对996第一身体是革命的本钱劳逸结合才能更高效地工作为企业创造更大的价值第二马云说的这番话明显是偷换了打工者和创业者的概念创业者别说996除了睡觉时间其它时候都在工作因为风险自负多劳多得而打工就算有加班补贴所获得的报酬也是不一样的我只能说996不能强制推行', '996很多都是自愿的一般高层都是不定时工作制不理解996的基本上都是虾兵蟹将吧哪有955的高薪工作？', '员工可不像科学家是稀缺资源把强行增加工作时间美化得这么高大上底子里就是想我只雇佣两个人但做掉了三个人的工作量省下一个人的用人成本而已如果你公司的工作量需要员工一直加班只有一种解决方案那就是你该招人了！', '其实我觉得:你不愿执行你就换一家公司就好了何须多言能力是展现在结果上的并不是废话的过程中', '有想过家庭吗孩子老人老婆亲戚繁琐事情很多的', '没政府没工会协会撑腰我们员工任何的诉求都可以理解成异想天开', '当然给了你在想什么', '马云这种人油嘴滑舌偷梁换柱你跟他讲法律他跟你说梦想你妹的梦想', '一句话我可以因为热爱自觉选择996但你不能逼我996', '算上健康损失高薪996不一定合算的糖尿病高血压肾结石病来如山倒', '我的理解是员工自愿的从中得到期望结果的可以企业硬性规定的既不必要也不人道从个人看法来说不是太明白为什么那么多人骂996你不赞同离职就是中国几千万家企业总有不是996的一边骂着一边赖着不走的就是贱', '两弹一星的科学家为的是国家人民你一个资本家专门剥削好意思跟人家比？你赚的钱都给百姓了嘛', '不好意思如果我一天24小时给公司12个小时那么按照国内时薪的标准我的工资远远不止我手上拿到的工资你只是成功的一部分并不是所有人都可以成功一个人的成功取决于很多因素运气家庭学历健康像我们这种未来不知道是否成功的人并不想996我们只想好好生活与家人多些陪伴', '如果是自愿的996无可厚非', '道理谁都懂就想问马爸爸一个问题超出法定40小时的工作时间阿里有没有支付加班费？节假日加班有没有支付三倍？阿里的海外公司是不是跟国内是一样的加班制度？', '你有钱说什么都对04曾经贫穷的你却不懂得绝大多数工薪阶层的疾苦道理用你教？', '49年可是要实现伟大复兴呢再不动手赶不上了<', '一每个人的幸福和成功定义不一样996不等于奋斗优秀的代名词二不要拿艺术家科学家来偷换概念最简单的好歹他们有五险一金吧！大部分企业能交全就不错了三对于自己热爱兴趣的行业996这个确实没错但每个人的想法都不一样不能让多数人为少数人陪葬', '因为生活压力太大未来考虑的问题太多<', '别说了都是在为实现共产主义而奋斗终生', '中国大部分人都是13个小时且没有休息希望你开个公司解决拜托了呵呵呵哒', '微软谷歌亚马逊了解一下', '嘿嘿你放屁', '法律是底线', '如果是自由的热爱为什么会有996的说法既然自由不设限怎么会有996的界限很简单的道理基础八小时做好想挣钱多加班多给工资反之', '其实有时候员工也是不敢说实话在领导面前总要保持积极的态度实际他们内心里真的想要加班吗？加班效率真的很高吗？员工真的喜欢996的工作方式吗？另外国外的采用996企业多吗？用996的拼命工作超越了那些国外没有使用996的企业了吗？使用966工作方式和没有用996的企业竞争是公平竞争吗？', '马克思和资本家说的奋斗不是一回事马克思对工人说大家努力奋斗明年就可以自己买房买车了；资本家说大家努力奋斗明年我就可以换车换房了！', '996真的是我的梦想', '说实话别人是为了工资工作打卡还是共同打拼出一份美好事业那是别人的自由道不同不相为谋谈奋斗不如谈职责和回报来的实际有用无差别号召996说白了是管理体系太粗放', '楼主好优秀', '大部分成功或者有追求的一群人不可否认他们热爱自己的事业并且他们的事业是可以让他们获得财富是值得让自己值得倾注时间精力多于家庭和自我的财富但是现在社会不是每个人都可以从事自己热爱的行业做自己热爱的工作不辞职是因为那份为数不多的薪水是维持生活的必需！', '马云说的很对了加班就赚加班费不想加班就重新找工作自己对工作负责社会就是进步的落后就是被淘汰一生就是工作跟生活理想想寄托在哪个方面自己决定', '现在这个圈哪儿还有非996的企业如果说可以选择那就是别再这个圈混了别说什么奋斗啊热爱啊理想啊大部分人没有达到那个高度只是想实实在在过日子好好生活', '为加班工资996的人是很难持久的？那么意思是找一个兴趣爱好996工作模式才可以持久？马爸爸我们是基层人民上班就是为了钱！房价各种消费这么高您还给我们谈兴趣996？', '做自己喜欢的事业996无疑是幸福的这样的人也一定不是996的在工作而是007的沉浸其中！但有些996的人老板是一位姓周名扒皮的贪婪鬼觉得这个驴多干一小时我就多赚一小时的奸商这是这次的重点！！！', '愉快个屁周末你是休息了我还要上班还在被你们资本家剥削！', '此时我想起了稻盛和夫老先生无我利他他这种为员工的终生幸福去奋斗的心态让他拥有了自愿跟着他996甚至007的员工也正是这样的员工成就了他的两个世界500强的企业～其实遇到一个好领导工作再苦再难员工也会不离不弃处无为之事行不言之教用自己的行动去感染周围的人～', '如果我只想做个普通人是不配活着吗？做一个好父亲好儿子好邻居就是一无是处吗？一定要为别人的梦想奋不顾身才叫有意义的人生吗？', '说了法律会有公正评判996发展成常态只是你们的臆想又一个偷换概念的', '那些能坚持996的人一定是找到了自己的热情之处找到了金钱以外的快乐之处他们享受自己在八小时以外的是有福报的为加班工资而996的人是很难持久的工作本质是为了更好的生活工薪阶层奔波也是为了生存与生活而你却在大谈情怀与福报我们怕不是同处一个社会吧？？？', '有选择才有基础谈尊严啊', '意思是不996就是不奋斗就是不正确道德绑架吗？我工作是为了爱好兴趣吗？我工作是为了赚钱为了生技不奋斗的人生可耻吗？每个人都有选择自己人生的方式', '又在谈理想可是人们的理想是不上班强行给自己洗白而已', '都996了还有周末愉快吗', '马总我想965全身心投入工作休息的时候可以好好的陪家人追求自己想做的事情而不是一周每天都为你们这群老板追求理想毕竟企业是你的马云只有一个赚到的也只是你的这只是你的理想我只是你的理想所需要雇佣的人罢了', '996真正意义上有可能实现您说的回报虽然人生的确应该奋斗但这样还有多长时间能真正体会到生活本身的东西奋斗之外还需要健康的体魄和适当的时间空间再说这种可能会影响工作效率吧得多大工作强度这样长时间下去人就垮了', '那为什么我付出了奋斗换来的却是你们钱包越来越撑我却只能奋斗吃苦???', '996还有那精力二胎吗<', '看着每句话都没错其实最适合演讲没有一句对的', '建议发展个阿里城跟以前制造业大型国企一样阿里医院阿里房产阿里胶囊旅馆阿里婚恋阿里育儿阿里教育阿里殡葬这不就都解决了嘛叫阿里之家这可是家啊哪来什么996问题03', '同意马云粑粑说的现在很多有成就的人其实超出了996因为他们在做自己热爱的事情但事实上对大多数普通工作党而言工作只是养家糊口所需并不是自己喜欢的那为什么不去做喜欢的工作呢？因为大部分人不知道自己喜欢什么这就跟中国的教育体制有关了是应试教育的弊端最后反对强制996', '回复我找自己行业的工作工资可以略低点谢谢', '竞争激烈的大公司有人就是愿意多干一些干得快表现好赢得晋升但有上进心的人看见别人多努力不能输大多数人都想上进别人能多干我也愿意但是表现一般的人就会被慢慢淘汰或者永远在最底层有人不愿意努力也不愿意承受被淘汰的结果选择离职或选择抵抗所谓996在996并非强制的条件下', '法律不是关键？按您的理解张扣扣为了给母亲报仇杀3个人是不是应该无罪释放了呢？', '如果我是老板我可以全年365天不带休息的可惜我不是哈哈', '原来马云说话总是给人信服的感觉这次说话怎么那么像屁话呢', '资本家靠的是榨取工人的剩余价值工人想多拿一些工资天然的对立没有资本家发工资大于工人创造的价值只有被剥削的员工', '有一个在阿里的邻居面黄肌瘦到了30岁还怀不上孕还好每周末还有时间能去医院治疗真正践行了三点一线公司家医院当然是她自己的选择去奋斗啦！', '那么你到那打工都是斤斤计较一事无成小鸡肚肠的人创业会成功才怪', '感觉马云主要是从企业所有者的角度说的提醒老板做到让员工能自愿加班能不能做到是他们的本事；又让员工找到热爱并甘愿付出的工作或从现在的工作里找到为之奋斗的点但是现在年轻人身负房车压力缺少自我时间加班又没有回报自身权益没有得到保护要变成老板希望的那种员工肯定是有难度的', '还不是一个意思？说了那么多还是那天的话！你既然说为理想那么你问问你阿里内部的人多少人坚持这样的工作不就是为多赚两年前抓紧离开？跟员工谈理想很虚只有自己做事情才可以谈理想其实立场不同这个事情你怎么圆都圆不回来因为你是资本家的立场！', '把不支持996和不愿意奋斗划等号简直是可怕不是每个人都能像你一样那么幸运工作内容刚好就是自己所爱能投入如此高的热情和时间并以此谋生其次就算这些人能如此投入工作996之余留给自己休息留给家人团聚的时间还有多少？996出于自愿出于暂时工作需要都能理解但真的不应该提倡', '你别996了干脆0247还省了睡觉时间为了热爱的工作付出一切大地方的人', '你们有钱人不懂没钱人的苦有时候我们确实是为了生存才来做这份工作并不是出于热爱', '同样的工资你当然觉得大家996都好996在公司加班为你的利益奋斗就是奋斗回家为自己做事就是做事太双标了吧', '说白了在这段关系里你们只是工具你会在乎你家扳手的想法吗？问题是很多扳手还真把自己当人看了这就是问题了', '其实听得懂的不用说的太细也能自己理解听不懂的掏心挖肺都的讲述也照样杠你人的思想和内涵绝对是分等级的本不是一类人看破不说破就好', '法律不重要666', '为什么不能？科学家为国家为人民为人类进步做贡献企业家为国家经济就业率税收做贡献普通员工努力工作为自己为家庭做贡献撑起家都是在贡献自己', '我是想去996但是进不去现在在8小时正常工作制里上班想买房估计的攒10多年的钱真实的情况是想去996的人太多了占着996坑的又有多少想走的没看见他们只是想试着变工时而不是想走大学毕业的无产阶级每年少说有500多万历年毕业无产阶级又有多少但是996公司有多少家？抢破头了都难进', '你是党员代表的是广大人民的根本利益不是少数资本家的利益你要搞清楚你的成就是人民给予的当然也能被人民推下神坛', '翻译过来为了福利而996是没有尊严的为了爱好且不要福利996就是有尊严的', '工作之外的时间大家都愿意多努力努力提升自己去实现自己的小梦想但是如果把时间全给公司怎么去为自己奋斗？努力的结果全都进了资本家的口袋谁愿意？马老师这样鼓吹为公司奋斗这有可能是在毁掉年轻一代的梦想和国家无尽的可能性啊！您不应该基于年轻一代的实际情况为他们改善就业环境吗？', '先抛开身体家人谈恋爱这些如果这份工作是我热爱的996没毛病我会为了我热爱的工作努力因为热爱加班的时间我也会学到更多我没得到工资我得到了工作的提升；如果这份工作我不热爱我只是为了生存但是996剥夺了我的其它时间其它时间我也可以做其它我自己热爱的事情进行自我的提升', '相同的条件下卓越不凡事业心强的人根本没有工作时间的概念他们无时不刻在思考与提升而社会的发展速度也是不断在淘汰摸鱼的人如果你认为目前的公司是无意义加班的剥削告辞就是了只要你有本事', '其实996是个剥削全社会以达到老板个人目的增加老板个人财富实现老板个人价值的问题已经超出了老板和员工这个范围', '屁股决定脑袋啊一直以来无比正确的马老师在这个问题上终究不是一边的不过起码马老师的意思很明确了：在阿里996不可避但是钱也到位了～', '今天社会不缺正确的话缺的是实话真话让人思考的话如果认真通篇读下来就会发觉马老师说的确实没毛病无非是一个双向选择的问题罢了但是偏偏很多营销号和别有用心的人在断章取义', '敲黑板划重点！996的基础是大家先找到自己热爱的工作并为之付出如能找到通宵度可以所以苏醒说的对像打麻将一样游戏一样散了吧大家的立场不同讨论什么如果没找到就像苏醒说的大家独立判断不要被资本家忽悠有自主的权利可以选择996的公司也可以向公司拒绝996', '第四十四条有下列情形之一的用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：一安排劳动者延长工作时间的支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；二休息日安排劳动者工作又不能安排补休的支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；', '社会形态永远都分369等这才是社会有的人愿意付出更多收获更多996甚至007都可以有的人愿意把日子过得轻松平凡点的跟着法定节假日也很幸福个人觉得讨论这个问题没必要每个人会按照他们的喜好去选择从而形成这个社会形态', '马云的意思是:不是每个人都配996替我打工的你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为作为最大的互联网企业给中国带了个坏头还很光荣你们创业期加班可以理解现在已经成了大型企业了还在不停洗脑奋斗赚那么多钱请多几个人不行？', '自主996才是真正有效的996强制996除了少部分人越逼越勇大部分人都行尸走肉的怨气制造机', '第一有多少人能做到做自己喜欢的工作？第二您说的企业考虑的问题企业真的会考虑吗？不他们只会剥削和压迫第三人生有很多种活法不一定非要奋斗才是真正的活法第四除了工作我们还有很多事情谢谢', '不996的人没资格谈996但是我觉得这段话年轻人还是有必要认真读和思考的我有一个朋友她可能不止996但是因为热爱她觉得值得', '这个社会是多元的有喜欢你所谓的拼搏的有喜欢安于现状过日子的超过35岁后成家立业我家里嗷嗷待哺的小孩怎么办？9点下班你问问学校几点放学？孩子是要散养是吧？？？9点下班你考虑路上花费的时间了我这个世界不是说少数人说的一定是真理我相信有领导者有管理者有英雄但也有普通人', '快乐工作快乐生活也要', '为什么非要说别人错了呢人家说自己的看法有什么错即使马云说就要996那有什么错你这种人我真不明白', '打倒这些牛鬼蛇神说得像真的一样但漏洞那么多我的梦想难道是拿着一万块工资给你创造100万利润？我有病吧？', '说得很好嘛你一边想天天耍另一边又想要当首富谁给你的勇气?阿里待遇也算很好了真要牛逼哄哄不想搞去守门啊', '再谈不过是对牛弹琴周末愉快！', '一句话做事可以钱也希望能给到位', '马云言论是高级版的传销术', '996感觉已经很幸福了', '马云谈的是比较高层次的喽人生目标意义奋斗后的成就感幸福感不是你们这些眼里只有家庭生活的顾家俗人的喽', '作为一个基本全年无休的来说挺羡慕的', '虽然热爱但是生活也要有保障每个人不是圣人都有自己的家庭可以为了自己所热爱的是去奋斗这无可厚非但是在奋斗的时候也考虑考虑员工都是普通人996可以但是一定要付给薪酬因为每个人都不容易！！！', '为了骂而骂理性客观一点不好吗？', '这篇文章的道理都是对的但确实偷换概念了哈有点想往回找补但又无能为力', '给加班费肯定可以996啊', '有个id叫90后的女流氓基本每条热评都有她疯狂蹭热度说一些没吊用的话吸引别人去关注她的微博这种人才应该996还不能多给她钱多给一分钱都是浪费<', '工作开心获得提升工资到位很重要的工作排序', '你拿企业家和底层员工作比较就算都是996那薪水待遇社会地位一样嘛？阿里员工都不为生活只为梦想向你献出生命嘛？实属带善人忽悠着傻子继续剥削就vans了你资本家洗脸的样子像极了cxk', '还犟偷换概念隐晦表达承认您的贡献否认您这次的发言都是普通人或许当今的您已经不能体会到大多数人的痛苦了', '总结:选自己热爱的事业心甘情愿的996', '为了生存和奉献是两个概念拿来做类比太没说服力了吧', '热爱工作不代表我不热爱家庭', '996是针对员工给老板打工而说的不是针对一个人的兴趣爱好世界上哪有那么多把工作当兴趣的绝大部分劳动者都是为了糊口所以大道理可以有但不要偷换概念', '好吧为了努力工作我选择不谈恋爱不结婚不陪父母只给钱', '努力奔跑自是应该可是996到没了生活也着实痛苦', '那我告诉你大部分人上班是只是为了养家糊口大部分人从事的并不是自己喜欢的行业甚至工作这个世界打了鸡血孤家寡人的工作狂人能人只是一小部分大部分只是从业者管理他们使其兢兢业业做好965的每一分钟肯定比转嫁996更有价值！', '有多少员工完成了自己梦想？别说梦想就是梦也可以有多少？还不是完成老板的梦想和艺术家运动员能扯上吗？更不能和那些科学研究的科学家相提并论！', '只能说每个人的思想和看法不同吧普通阶段的员工当然想996付出的那肯定需要回报那高阶段领导想着如何把事情做好一个公司一层压一层吧别喷我', '说得挺好的[开心]所以我很佩服阿里华为员工我知道他们收入比我高我也知道他们付出应该比我多我也佩服企业家不要看他们坐飞机飞来飞去很光鲜但我做不来因为这是体力加脑力活当我发呆的时候他们思考比我还累', '同意马云只是举个例子为了自己喜欢的事花再多时间都愿意不喜欢的事情没必要浪费时间不喜欢可以走', '奋斗不代表要996没有人否认奋斗的重要性就像我们也无法接受996的合理性！', '听过一个创业者说过这样的话为别人打工时巴不得下班就走自己创业后恨不得全天泡在办公室在何不食肉糜前不妨多换位思考一下在实现财富自由后我们大可高谈阔论热爱而对绝多数还在为温饱和睡觉的一隅之地打拼的时候生存是前提喜欢和热爱还要往后稍稍', '阿里的奋斗逼太多了才得出这种结论', '自愿996和被迫996是两个概念为了自己喜欢的事业为了自己的将来这都是自愿的这并不是企业用来执行的说辞就好比举手之劳是我的谦词而不是别人的说辞', '一个企业家难道没有自己的家庭和朋友吗企业家比职员工资高休息时间多那是他之前在还是职工奋斗出来的还有他承担了比职工更大的风险一家企业破产相当于要一个企业家的命而职员只用做的是到另一家公司工作而已', '总结一句话就是:工作要干自己热爱的别说996007你也心甘情愿干不喜欢的每一分钟都是一种煎熬企业的管理者也要思考你的公司给别人是否带了来成就感归属感让他心甘情愿的奉献给你找工作找公司就和找另一半一样要契合要甘愿要喜欢而你的另一半同学珍惜你的付出再辛苦再累都值得', '等你有能力有话语权了再来跟资本谈公平', '希望很多评论的人好好用脑子想一想理性思考思考不要总想着用一些歪理来评判别人！', '如果我有效率在早八晚五的工作时间可以很快完成项目剩下的时间我可以健身可以养精神而长期的996的工作时间会使我本身的精力耗费睡眠不够然后降低效率那996工作制对高效率工作的人是不是有不好的影响', '原来是这样的这就好理解了<', '同意我是一个工程师这是一份我还算喜欢的工作我没有孩子也不需要养父母但是我的时间是我的不是你的965才是你的部分我的梦想开DIY口红店可是我现实不想去做因为我只愿意做965您说的太理想化了不是每个人都能找到为之奋斗甚至献身的工作', '个人奋斗为什么一定要996才成功吗？<', '周末愉快是什么？不是007吗？', '年轻人需要奋斗需要拼搏需要开创自己的事业希望未来的我不会因为碌碌无为而哭泣', '阿里的员工真的就快乐幸福？996后女人还敢要孩子？成功的人肯定是奋斗付出过的但不是奋斗付出的人都会成功', '我不排斥努力奋斗不排斥必要加班但是老板加班要这样加吗？你们是老板可以成功了你们会得到很多可我们有家庭需要平衡你平衡你一个家庭就好了我们每个家庭差异很大的996我可以给我家人多少时间', '天天讲奋斗天天讲创业毕竟创业只是少数人能成功如果都去创业了那你们公司还有员工吗？大多数的普通劳动者只是人群中的大多数他们没有你一样的口才没有你会忽悠他们只是想得到法律范围内允许他们的报酬难道这有错吗？你作为一个身价几百亿的人还要占员工加班费的便宜吗？', '还是那句老话有得必有失钱多事少离家近的工作是根本不存在的996可能让很多人失去陪伴家人的时间但可能会获得更多薪资和经验自古忠孝两难全很多事关键看个人追求追求老婆孩子热炕头和追求飞黄腾达的事业人生道路的抉择绝对是不同的我们往家拿时间还是拿钱真的因个人性格而异', '正常当老板的都支持996当员工的都反对996反对996的有本事你当老板啊', '支持我偶像说得很中肯', '东哥还在说兄弟您已经裁出奋斗美丽', '你说的都对谁让你成功了呢', '996和我是否奋斗工作的关系不大吧？马云先生的话我觉得有点鸡汤这或许是马先生支持996的理由吧', '这个老头坏的很！你讲法律他就抒情！', '归根结底人力市场也是市场那么市场经济必然会出现资方和劳方的利益争夺问题大佬们何必如此洗白又当又立是不好的', '我是不是应该感谢链家不是007', '能力强人品也好的马老师退休以后开始说实话了以前还以为只会说政治正确的话', '马总换位思考下吧', '快乐我们工作为了钱还是快乐您不知道吗？只有到您这个位置才有资格谈快不快乐我们大家都是公司的小喽没有快乐不可能快乐', '自愿？当马云的这番话被各个公司老板奉为真理在公司内大肆宣传自愿就不存在了到那时不996就代表你不奋斗不是好员工你就只能在饭碗和996之间被迫做出选择哪还轮的到自愿不自愿', '都是选择的结果没有谁规定955是不思进取没有谁规定996就感动自己你的能力加上你的选择匹配你的收入当然你家里有矿有三十栋楼收租除外能出来打工的都是普通人你可以找一个每天按时下班的公司只要他给你开的薪水你满意', '三八人生八小时睡觉八小时工作八小时生活严格执行劳动法高效工作创新创造高质量发展中国企业和中国人不要再靠数量优势取胜', '典型资本家的论调什么年轻人就该吃苦趁年轻身体好多做事多干活才能学东西年轻可以多喝几杯都他妈的放屁说这种话的都是想洗你脑让你廉价付出劳动力的资本家而已劳动者要门清身体是自己的钱是老板的', '能理解您说的我们是一个独立存在的个体但是我们的社会角色不是独立的我们是公司员工的同时还是父母的孩子是另一半的伴侣将来还会是孩子的父母作为独生子女这一代的人作为大家更追求精神世界的今天大家对于996的选择更加被动了因为没有稳定的收入来源的话养老育子都是空话', '两弹一星科学家运动员他们知道为了谁为什么而奉献', '马云到底想干嘛？赶紧去把网店好好管理一下假货赝品满网飘', '你懂个锤子加班就是爱国工人干955的时候拿2000元的工资如果换成996还是拿2000的工资那么因为用工成本低廉效率提高制造业就更有竞争力搬迁去越南等国的工厂又会搬回来中国间接也是打击欧美的制造业国家更有竞争力这是低端制造业', '上层大佬和我们底层人民关心的不是一个点吧', '好了有钱人说的都对有钱就是硬道理', '如果我工作996获得是您的收入水平您让我工作24小时一周工作七天我也开心问题是不能您只强调快乐工作您只强调奋斗那您强调回报了么', '一而再再而三地出来诡辩把正确打上双引号摆在一边把个人认为的成功标准和奋斗鸡汤拿出来强行洗脑emmm行吧谁信谁傻子立场能理解但是反复说着这些吃人的话莫名觉得面相都邪恶了', '啊你这文章可以参加高考哟', '作为一名工人为资本家打工是为了糊口并不是所有人都能找到自己热爱的那份工作您所说的为自己热爱的事业奋斗在我看来就是在为资本家的利益而奋斗底层的员工就只能等着被榨干劳动剩余价值', '说的特别中肯先进国家在成为先进国家之前也没提倡996成绩不是靠时长来体现的', '马老师这次更厉害了！拿政府背锅拿为国奉献一生的科学家背锅？一个做企业的要员工拿出为国献身的精神来为你奋斗！？你的员工猝死在工作岗位上你能像国家一样照顾别人一家老乡3代人？', '你说是就是吧你一个大佬讲话还是多注意一下自己讲话的分量我们毕竟现在还是受劳动法的保护的说话还是要考虑自己所处的位置和讲话带来的后果', '刚看了几个改革开放初期知青年代的电视剧靡靡之音和国际共产主义战歌并存争锋相对其中一个角色说的好叫萝卜白菜各有所爱嘛争955和996实在没有必要作为一个企业管理层落实955是你必须做的事情这是法律规定的；但作为一个个体是否自愿996去拼搏那是你自己的事情可以鼓励不能倡导', '今天的社会不缺正确的话！', '资本主义剥削非要用热爱奋斗拼搏去牵强附会果然天下老板一样黑', '996只能源于热爱给再多钱都没有用', '现在的90后员工已经逐渐意识到所谓的奋斗与成功有多么艰难只求我多付出多回报少付出求安逸', '又是一波毒鸡汤吗？工作996是有人愿意奋斗到也有一部分人一样正常朝九晚五老婆孩子热炕头的生活难道是失败的吗？普通人就只有普通的想法而已有一个美满的家庭健康的身体可以糊口的工作谁能说不是另一种成功我觉得工作只是生活的一部分人生更大的成功是有幸福美满的生活', '只跟你谈理想不谈钱的人都是耍流氓', '我是越来越喜欢马老板了这才是真正企业家这才是真正带头大哥！为这样的老板这样的公司996值了！相比起来刘强东跟马云真的不是一个段位难怪马云老看不上他', '改错如下:建立在每个人总有=建立在每个人拥有', '你就是效率低才需要员工配合你啥也别说了又不是没和阿里合作过一个个装的专业到关键时刻就知道推诿这效率能不慢吗不996能交工吗', '虽然我赞同为梦想而996但对于大部分平凡的人来说他们更渴求先打破被自愿的996再来考虑梦想的996', '很多工作就是不可能会产生什么价值也没有自我成就能让人热爱并且投入的工作绝对会收获自我认同您认为在打印资料复印资料这种工作上会有人热爱吗？有那么多岗位值得大家热爱吗？您举的例子也不具有普遍性您为何不举程序员？热爱是没错但是资本家利用热爱的名义压榨劳动者就是虚伪和邪恶', '说实话995可以接受因为还有两天陪陪家人运动运动996实在累', '大部分人都是普通人啊因为有科学家有医生奋斗在一线全年无休所以其他人都得奋斗起来996么？不996就对不起他们对不起人生吗？找到了金钱以外的快乐之处？我真的没法相信阿里全部坚持996的人都不是因为钱而是为了所谓的天下没有难做的生意因为有阿里存在很多生意真的难做', '当996发展成企业常态你找不到梦想也要被迫996明白？不是所有人都能找到或者有能力为了梦想996的', '只要给同等的报酬自然有人喜欢没有报酬的加班我不支持', '回复我上课也困也不敢睡发际线后移已经成为常事关键吧成绩又不是特别好最怕努力了没结果', '还有部分因为理想的缘故而分手的也比比皆是这种问题对于个人来说微乎其微的但是放大到整个社会那就无疑是一个隐患如果鼓吹996并引发争相效仿这可能就会出现一定的社会问题', '很废的例子：工作怎么可能跟爱情相提并论呢？因为兴趣爱好而工作可能只有很小比例的例子吧大部分人都是为了养家糊口养家糊口的最终目的是家庭是快乐而996完全违背了这一大部份人的目的我支持高效率的工作模式不支持996模式', '你还是在偷换概念传输一个思想只有996你才能成功劳动法在你眼里形同虚设你凭良心说就算大家都996大家就可以成功？什么是成功像你一样有钱就是成功？还有你觉得多少人在做能做自己喜欢的工作？', '很多人终其一生找不到自己喜欢的事也有些人因为客观原因无法从事自己喜欢的工作如果所有企业都视996为常态甚至变成强制性规定那么上述那些人就丧失了本可以不选择996的权利这对他们公平吗？', '客观理性的分析赞同不单谈论了996也有普适意义', '马云的意思是他在理性讨论他不想说出所谓的那些你们爱听的正确的话他说阻碍我们拒绝996的因素很多但也强调有很多欣然自觉996的也就是他想说的是经过他自己理性思考的他眼中的996的性质不是单纯那种企业强加给员工的996他也呼吁企业不能强加给员工996员工在996上还是处于被动地位！', '马老师的意思是你想要什么样的生活就得付出什么样的努力[强壮]', '你也可以955啊我认为他的价值观在于他认为找到自己热爱并愿意为之奋斗的事业是一种福报996只是一个象征', '搞不懂为啥都在反对感觉说的很中肯有很多正在奋斗的人是真正热爱自己做的工作热爱的同时为自己挣一个未来不是要求每个人都996毕竟每个人追求和幸福的定义不一样企业也没办法强迫员工996用不用心工作不在于是否996全看个人', '有热情有理想的人觉得996只是正常的时间安排这是为了理想平凡的人觉得996应该换来的是工资这是为了生活996这是基于养家糊口之上的话题我认为马爷爷的出发点是希望我们的追求能上一个层次生活怎么样都过的去用激情的心拥抱自己的事业或者梦想这是非常难得他只是希望大家能转换一个态度', '实际情况是人为了做好一件事是心甘情愿007的另一点你老板想的是激励你奋斗保持你热情然而并不会给你额外的钱在他们眼里你是价值更是成本', '这套理论完美的转圈圈啊画了个圈偷换概念绕来绕去啥也没说感谢命运还好您不是教师！', '我上班为了挣钱你跟我谈理想我的理想不是上班啊', '希望我们老板可以看到这个解读', '第一是否在国家法律的框架内第二是否为自愿性质对不愿意实行996的员工有没有变相的压迫第三是否有与工作时长相匹配的工作效率第四是否有与工作时长对应的薪水福利待遇', '人各有志我尊重你也请你尊重我谢谢', '其实我理解这样的观点因为有梦想的人是幸福的但是作为您一个影响力这么大的人说出这样的话会给社会造成很多无形的压力让人觉得996理所当然但这个社会并不是每个人都有幸在做自己热爱的事情我就不是但我离开有很多顾虑', '其实马云的话套在资本主义剥削里也很有道理的每一个工人都应该快乐的有理想的找一个自己最感兴趣的地方奋斗资本主义一直在用改变自己的方式来顺应时代', '我大概能理解但还是不希望企业去实行996觉得这是正常的为了自己的人生是007的为了钱996是不行的', '等爱好变成了工作产出跟利益挂钩的时候你可能会改变想法', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E5868DE8B088996amp;from=feed>马云再谈996<a>每个人都有自己的快乐点把奋斗者全看成是为了欲望利益和财富名誉追求的人那是因为他们没有找到自己的快乐点有一句话叫累觉不爱但是还有一种情况叫爱觉不累', '我觉得现在谈996大家都搞错了位置一群打工者听老板在这说东说西老板的立场肯定是多赚钱啊！资本家商人企业家谈996就谈一条：报酬给够了吗？给够谁不愿意加班赚钱要不愿意人家也有自己的考量别的就别扯了', '法律不是关键老哥这是要修改法吗', '这时代流行假大空', '有人说偷换概念了为事业奋斗的科学家和为企业主奋斗的普通员工不能画等号难道每个人不都是为自己在奋斗么？要么从工作中获得成就感幸福感认同感或者自己觉得有意义的其他某种等满足要么得到金钱生活质量的提升等实实在在的东西明白了这一点还有什么好争论的呢？', '看评论好多声音都是那这不是你们剥削我们的原因我们需要家庭孩子个人的休闲时光你可以选择955有大把的人愿意选择996选择996的人或许十年后有了更多的时间和金钱去做上面的事资源是有限的活着就有竞争你得到的就是你所付出努力的结果而已', '你看见苏醒说的话没有我们只不过是一个不成功的平凡者而已不是每个人都天赋异禀或者有很好的创业机会和眼光我们和成功者的地位金钱都是不平等的为何要把上班时间弄平等的？', '您开心就好', '牛逼你就把每个项目赚的90给底下干活的人分了啊扯什么没用吊几把蛋相信我你这么分钱大家都变成热爱的事了也不用你996了', '道理我都懂但是工资也太不到位了', '997的人就不用周末愉快了应该是周一愉快周二愉快周三周四周五周六都愉快', '说白了就是画饼呗当你真的为之努力付出然后又开始对你各种各样新要求', '只觉得企业工作和利益应该正相关大多数人愿意996不是为了996以外的幸福呀平凡人的生活没必要加那么多高度进去吧', '你要记住你现在的安逸日子是拼死拼活赚来的自己吃不了这个苦就别bb因为你们不配', '总结的很深刻企业应该考虑的是如何营造一个愉快的环境让员工有owner意识为之奋斗而不是让员工天天焦虑一些有的没的强制996结果只会是员工和企业两败俱伤员工没有忠诚度工作效率的降低最终都会反伤给企业', '我认为你是近些年来最成功的企业家没有之一但我不赞同你的996言论如果看996的本质就是让人沦为工作的机器', '太多电竞人为了梦想而996了有的时候为了更优秀只能付出更多', '你不是说后悔创造阿里了吗？你的例子说明996或者247之后剩下后半辈子都在后悔中度过！然后955的人就没梦想了吗？就不奋斗了？奋斗努力就一定体现在加班上？梦想就一定是事业的？我的梦想偏向于家庭和家人！谢谢', '马老师周日愉快！对于一段话每个人都有每个人的理解和吸收我是理解马老师的观点的我是做跨境电商的我朋友他就是下班之后还会自己花很多时间去钻研平台为自己加班我相信在大家都一样的大环境下我朋友一定会收获更多有更多成功的可能我是真的佩服他的状态很理解老师那句向奋斗者致敬', '大部分人就算十分十分十分努力还仅仅是普通人！', '为中国千万网友的正确三观点赞！', '你们创业者就是猝死也是因为你成功后受益的是你你自己选择的路然后你埋怨你的成功道路我们没有给你买单？', '真想抽你大嘴巴有了钱就掌握真理了？以为自己是上帝了闭嘴吧', '说了这么多感觉别人白说了没人逼你在那个公司那个岗位去996你可以去选择你愿意去的岗位企业甚至于也可以自己去创业为事业奋斗的科学家和那些普通员工本质也没啥区别要说区别的话就是别人在学生时期更努力然后让自己的选择面更广了我可以为了理想奋斗而你只能为生活', '人话鬼话你都说了！我们讨论的996是法律问题所以关键是不要把梦想和成功套进去！梦想我们都拥有！成功我们都希望！但不需要别人教我们996！我们的人生会自己思考而不是用996摁住我们的脑袋！', '我很好奇评论里怪着怪那的人工作时间太长了不愿意可以离职啊总有工作时间不不长的又不辞职又抱怨这是什么逻辑', '他肯定不知道这么多人拼了命考清北交复到底是为了什么吧', '你还自称老师？脸最基本的道理都不懂己所不欲勿施于人已所欲也勿施于人你可以自己奋斗但你不能要求别人跟你一样奋斗今天我给你上上课吧', '具有中国特色资本家', '你给钱给的足够我还真就可以996钱不给还996在说啥呢总想让员工白干', '快乐工作！认真生活！', '做自己喜欢的事情再苦再累也愿意而且觉得你的奋斗有意义不喜欢的事情一分钟也是度日如年', '这热搜下面不乏觉得996正确并且反过来喷你们不996可以滚的人可怕了', '简单总结一下马爸爸说的：爱干就干不干就滚非996的企业有很多你为啥非要去996那家？', '确定是马爸爸亲自码字因为我看到最后一段一句话缺一个字：有的人生下来就很钱', '我是给自己打工的因为我热爱钱所以我不仅可以996我甚至是937早上9点到第二天凌晨的3点一周7天我付出了有回报但是如果我付出没有回报的话我不会这么拼科学家热爱事业奋斗终生因为会有研究成果这是对他们的回报空谈理想没有用', '企业要遵守劳动法工会要发出属于自己的声音！', '如果我有一个企业我也会这样说的但是只是赚钱养家的普通员工没你那么高大上', '每个人的追求不一样！我一天不上班也不代表我不奋斗！你一天上24小时也不见得就是事业有成！', '大家有没有听说过百度上市了造就了多少个千万富翁阿里上市了造就了多少千万亿万富翁头条要上市可能造就多少千万亿万富翁付出的多回报就大就是这个道理阿里巴巴是真正在把股份与员工同享的公司而且中国的很多互联网公司都是这样的这些跟加班费比起来真的强百倍', '让你们知道韭菜就是韭菜屁都不算', '一个小白领的感悟：现在有的单位不强制996但有些人却会自己主动要求996甚至主动加班为什么？因为他们想得到更多确实也是大部分这样的人得到的收获的都比一般人要多一些所以我觉得996完全看自己怎么选择当然强制肯定是不对的完全没有必要批评或中肯', '有钱说什么都是对的', '我们要的是存在某些人很拼的自主996不是所有人的强制996', '归根结底在于所创造出的利益属于谁', '24小时随叫随到半夜带岗不能回家自由受限何止996白黑52的生活说情怀谈牺牲讲奉献单位却极少的人文关怀希望jundui职业化的改革尽快到来让这份伟大的事业给想干的奋斗者来抛洒热血吧', '哈哈钱到位就可以', '谁能达到想干的事业和最终的职业完美统一的？你马云不也是全中国才一个吗？你成功了就忽悠别人吗？', '难得还有这么多的人思想清晰我还以为马云这一顿演讲很多人会附和', '不谈回报的付出叫什么？支撑一个普通人坚持下去的我想绝大部分都是得到相对应的回报？不谈回报的加班就叫耍流氓', '能牺牲就肯定能拥有', '大家都是底层打工的工作都是给资本家挣钱你二十四小时给他干活他才乐意呢你热爱给老板干活吗？付出健康家庭时间生命换来老板的成功你乐意吗？', '每个人都是独立的个体每个人都有权利有自由为自己奋斗但是您却选择了为老板打工', '加班自愿和加班支付法律规定的加班费前提下这么说也是没错的可中国这么多人有多少是你阿里的员工呢！', '因为您身边都是这样的人忘了这个社会的其他结构里这样的人太少太少能为了自己的996而乐在其中的人无非是幸运的完全为了别人的996没有人是心甘情愿的', '呵呵[开心]', '老板不在乎你加班到几点的他在乎的是你是否在乎你的工作你如果在乎你的工作那么你表现出来的可能就是早起晚归如果选择了去获得更多的社会资源就要做好承担别人承担不了的责任义务与压力', '马先生你一如既往的理想化这种思维用在商业上可能看在别人的前面所以你现在很成功但是这种思维用在关于基层员工996这件事上有点不接地气很简单的一个道理您也许喜欢坐在啊里公司电脑钱因为你面前是你的理想你的成就你的金山而员工前面是月薪年薪', '他没有支持也不反对只是敬重那些为自己热爱的事情付出时间的人当然996是自己的选择文中也说了每个人幸福的方式不一样', 'no955我也可以奋斗不需要996马云爸爸这招偷换概念用的可以打结辩了', '我就想知道为什么996不给加班费', '我觉得应该这样理解:如果阿里巴巴不强制员工996那么马老师的这二段文章就无可厚非毕竟言论自由每个人有每个人的想法但如果阿里是强制996那么应该就是为自己公司辩护的立场', '划重点：国家法律不严有本事叫国家收拾我', '也正因为有这样一群人的996997才让上世纪我们有了两弹一星才让我们的国家在过去短短的四十年取得了举世瞩目的成就才会有神五神六才让我们对未来有了信心马老板境界真高不996的话就是破坏国家建设了呗？', '多羡慕你们的工作时间制我每天工作15小时那就是制衣厂的工人每天工作时间那么长才4000-5000的工资每天疲惫不堪完全没有个人时间能怎么办呢为了生活！', '有为梦想奋斗的机会何其幸运感觉到目标一点点的靠近何其幸福', '996讨论之初所强调的是IT工作者以健康换工作后发展成为全行业抵制不合理加班而您却在这里谈奋斗年轻人为事业奋斗无可厚非谁又会去吐槽？偷换概念您的话现在是在为企业主提供毒鸡汤或许您并无此意但是您现在的身份说出这样的话只会让人曲解', '996的大前提也得是你做着你所热爱的职业若是我所热爱我就无所谓若只是图个工作996就是枷锁了归根结底回归的落脚点也是择业适不适合的问题', '所谓的996不一定非是为企业所做的996啊为自己喜欢的事情996为自己奋斗996不是很理所当然的事情吗？成就别人的同时也达到了自己的目标呀', '我正在用一款轻松爆涨粉丝快速引流的开店神器无线宝箱打开淘短链接<ahref=https:weibocnsinaurl?f=wamp;u=http3A2F2Ftcn2FEXbaPWS>http:tcnEXbaPWS<a>获取20元专属优惠！', '不谈996是否对错只想说现在年轻的我是自愿996的甚至可以接受更多就像上学的时候喜欢707多少努力就有多少回报只要你的努力是有价值的而不是毫无价值的虚度时光', '马云确实没做到将心比心但做到了己所欲施于人当然这个时间点发言隐含着为996的辩护', '无非就是偷换概念公司又不是我们员工的凭什么牺牲我们的未来为你公司创造利益？你当时也就是个教师你在教学工作上996了吗？人不能不要脸！', '我真的想问一句现在有多少人找到了自己非常热爱的工作', '虽然马云论证996但估计阿里的工资应该是相当高的一个企业的合理模式应该是良性的内部竞争大家都在努力', '你头像是谁蛮喜欢的', '给足了加班费就是遵守了法律法律规定了加班的费用没有规定加班时间', '为了梦想努力奋斗自行加班这些都可以但因此而宣扬996的工作制度强拉一个违法的制度与奋斗的关系有点牵强了吧', '把996批替换加班工资关于发加班工资现在这是国内的一个很热门的话题很多企业都有这个问题我个人认为企业能做发加班工资是一种巨大的福气很多公司很多人想发加班工资都没有机会如果员工年轻的时候拿不到加班工资他什么时候可以拿加班工资？企业一辈子没有发加班工资', '法律出现的开始就是维护有钱人上层人的权益你和资本家讲钱资本家和你讲法讲情怀', '选择自己喜欢的或者换工作的是不是没考虑现在这个座位少人多的情况更何况现在有多少座位还是vip的预定的', '<ahref=nE998BFE591A6E79A84E5B08FE5BEAEE58D9A>阿呦的小微博<a>：如果工作的前提是热爱的话那可能还有好多人民在解决温饱阶段因为不可能那么容易找到你爱的工作现如今的中国人大多努力工作的还不是为了给家人带来幸福也就是为了钱', '[眼泪][眼泪][眼泪]我觉得你也奇葩996是一种奋斗态度马云说的是人为热爱的事情或者你觉得值得的事情去投入更多的精力和时间你自然会得到你要的回报你为企业工作你没有酬劳是吗？说到底谁奋斗不是为了自己收入更多升职加薪呢？谁不想自己创业为自己打工？但是人人都适合吗', '扯啥把加班费给到位996没问题几倍工资给到位不谈加班费谈他么什么奋斗梦想狗屁奋斗梦想老子的梦想就是挣钱公司发展是你老板的事关我屁事公司上市了你分我股权吗', '拿科学家的例子来挡枪太好笑了有的人可以将自己的兴趣爱好发展成饭碗但更多人没这个能力和运气更多的人只有在属于他们自己的时间里才能获得快乐和成长什么时候激情努力奋斗用爱发电跟996这种充满压榨和奴役意味的词对等了今天你给996站街明天就会有人拿996偷换概念压榨别人', '评论里大多数都是一些低智商的人根本理解不了哈哈怪不得这么穷', '正常周末双休都不可以吗为什么不能上班', '马云还是对加班费只字不提只谈梦想热情没钱没时间的工作谁想做？', '你去看看亚马逊的采访看看是不是累到哭另外人家才是真正的热爱工作我们想赶超他们不靠奋斗靠什么只有我们这一代把公司做大把生意做到全世界才能让我们的下一代能幸福的965', '啥是996为自己别说996了全天侯都可以但是您也知道那是为自己大多数在职员工996能得到公司什么回报自己又能有什么提升', '行了兄弟们努力赚钱移民吧你会发现我们打着社会主义的口号但是遭受各种资本压迫<', '道理总有正反两说对不对还是要看说的时机比如这个时机正是加班员工为自己争取权利的时候您作为一个大老板谈为奋斗而主动加班才更能实现自我价值就是不对现在挽尊补充一下老板不能强迫员工加班并不能说明您说的对我觉得马老板这么聪明绝顶的人不会不懂', '如果员工出于自愿公司又依法付给加班费996没问题但别扯情怀大道理那基本就是骗子', '996或许只是年轻本该拥有的旅程大学毕业出来公司从985一路套路到现在的986加班时间从来都是免费从开始的自愿加班到后来的强制性加班自愿加班效率还高一些看透了领导的各种套路周六有事不去都要各种star出个所以然最后老板们与其各种套路各种威逼利诱还不如好好思考如何让员工甘之如饴', '不知道马云是蠢还是坏你定义的成功和被你996的员工定义的成功是一个维度吗另外你在当老师的时候是为你本职工作在996吗？睁开眼睛看看人们只愿为自己热爱的事业去奋斗你热爱的是无止境地赚钱别人热爱的是平静生活别给自己剥削无产阶级扣上冠冕堂皇的帽子了', '人家说了自愿选择你有能力教育孩子赡养老人那你就不要上班或者雇个保姆如果没有你不得不通过自己的努力来赚钱养家你想赚钱还想早点回家这个本来就是悖论', '我不懂您指的骂贴是哪种言论也不理解您为什么要去看骂贴很多人还是在理性角度去说的', '每当这个时候总会想起那句无产阶级联合起来', '该重视微博了不然要落了水能载舟也能搁舟逆水行舟不进则退砥砺奋进坚持到底笑到最后!', '但是当它成为一种制度就不是所谓的爱觉不累了', '无偿加班马云获得价值然后不给你钱跟你谈奋斗谈成功谈努力这不是强盗逻辑吗', '不管什么人试图把996的工作时间变成合理化常态化不管说的多么堂而皇之多么悦耳动听多么励志警世那都是公然践踏劳动法！我们坚决不答应！不要觉得事不关己就高高挂起今天我们默不作声明天就会任人宰割！', '考研党996已经满足不了我们了扶我起来我还要学', '资本家会给你创造一个良好愿景给你美好的幻想然后拿走你创造的价值那试问马云当年你在教书的时候怎么不996为工作卖命呢干这么伟大的教育事业怎么不12乘12呢员工辛苦付出劳动资本家获得丰厚回报马云你不需要再解释了你说的确实是实话不是你胆大而是因为现在的你就觉得这样是对的了', '支持其实说不同意996的人无外乎就是想要尽可能多的自由时间这无可厚非也同意但是要明白如果所有的工作都是996你所谓的高标准服务又怎么实现？有些人会说只谈奋斗不谈回报是剥削言论但是结果不会骗人奋斗了还没有回报你的努力真的高效嘛', '马总对于大部分企业家来说我们基层员工都是韭菜割不割完全取决于上层领导你说996是为了未来为了养家糊口为了事业进步都好但是目前来说劳有所得报酬要与付出对等加班要给相应的加班报酬996我可以接受让员工无报酬加班我不接受', '你都996了还周末愉快个屁啊', '很多朋友选择了高薪的程序员工作调侃是拿命换钱知道自己会脱发有可能猝死在岗位上但是要还高额房贷要养家所以最终还是赚够了钱再去唱歌拍电影去寻找自己的热爱现在大城市的年轻人面对如此高的房价物价和生存压力是马老师没遇到也很难理解的他们依然愿意负重前行不愿回老家', '一看就知道泰勒的书没看过一本', '那就趁着机械重复劳动之外学点别的吧哪个人刚开始工作会是满意的呢？都是工作中私下中不断努力后慢慢好起来的', '毕竟连保障每个人平等生存的法律都不是关键了马老师三观真是正啊！', '马先生问题的关键在于您口中的996究竟是一种工作机制还是一种奋斗时长？回顾您上次的说法以及与您相左相右的各种回应显然包括您在内的大家均是将996作为一种工作机制来讨论的您此次的再谈则将工作机制和奋斗时长混为一谈理性讨论的前提首在于概念清晰模糊概念偷换概念不可能做到理性讨论', '怎么说呢？我觉得相比起长时间高效率才是真正能够创造价值的至于笔者所说的因为喜欢所以奉献自己的时间我觉得两者之间并没有多大的关联', '为什么一定要制定996？一天八小时一周五天上班规定好其余时间你可以想加班算加班工资喜欢这工作的就加班的迟点没人反对但是企业要是强制996那只能说这企业不人性化', '因为美国人有一个强大的祖国美国所以没人敢给他们996！韭菜你们有什么？', '法律自有规定摆在那里996对不对都不是关键', '马老师这样解释让我完全理解996了', '马总洗脑的好又要马儿跑得快又要马儿不吃草可能吗？我给你推荐一个我的理论研究设备名字叫永动机摩擦力为零永远转动符合你的需要邀请你注资实施', '老一代科学家的奋斗更多是心系祖国！发自内心想让祖国强大！爱祖国！', '深圳科技园欢迎参观', '快乐工作快乐生活！996上班制度在我们的身边实在是太多太多了没办法啊！为了达到梦想的生活只能拼了', '说实话像阿里这种大公司通常付出就有回报就算没有实质性的回报能呆在阿里这种公司本事就具有个人幸福感和他人认同感但千万家公司中大多数都是很普通的企业毫不夸张的说老板大多都希望员工加班时间越久越好叫我们这种拿着四五千的工资还996的人怎么谈兴趣怎么谈理想只是生存罢了', '那我敢说起码赢过在座的很多人', '说白了中国还在享受着人口红利那些996的人你敢辞职吗？你辞职了后面一堆人在等着！', '马云老师你知道那么多人为什么非得和你较真996吗？因为你的形象威望和一身正气远远大过于国内其他企业人物你代表了正义和其他企业家不预备人性的弱点所以大家迫切希望你能为大家站在一起帮帮大家我们更不想你破坏大家心中的地位', '我想按时下班学点东西提升自己也是算不算奋斗？利用休息时间搞点自己的副业算不算奋斗？非要996累死累活给你们这些资本家卖命才算奋斗？如果你在杭州教书的时候天天也996还有现在的阿里吗？', '955当然配得上有高工资前提是你的能力配得上955给你的高工资么？你如果家里有三栋楼收租你甚至可以000的上班你可以去天天马尔代夫坐游艇没人阻拦你还是那句你的能力匹配你的收入你觉得这家公司996给的待遇撑不起你的才华你可以去找955甚至9441033的公司只要你找得到', '笑死了还以为你有什么特别的呢哎把普通员工跟企业家比？请问有一样的利润率吗？请问你们的收入差多少倍？请问你们也是天天996？不要一点脸', '996有点少其实把就应该12乘12反正普通人有很多对吧累到了再换一批', '在我工作时间可以加油努力干人都需要休息剥夺别人的时间为企业干活就不好', '马云太天真有那么容易每个人都能做到自己喜欢的事情？现在想想马云本来就没有经历过工人生活中国有如此成就都是亿万人民背井离乡牺牲健康换来的所以劳动者不能指望资本家去和你站在同一个位置思考', '哪有那么多人能找到自己热爱的事业并为之奋斗大多数不都是讨口饭吃社会国家还是要站在大部分人的利益来考虑问题就别扯什么热爱了理想的乌托邦但是大家也努力一下积极的心态好一些', '找到一份自己热爱的事业并且靠它赚钱很难现在很多朋友都是为了生活选择没那么喜欢的工作都是被强迫性加班也不是所有公司都像阿里那么愿意为员工的付出买单马老师可否知道太多人拿着6000的工资做着996的活儿老板想多赚点加班带来的成就和收入与员工无关', '马云的每一句话都只在谈奋斗可是奋斗的对象是什么？奋斗结果是什么？问题不是谁不想奋斗而是奋斗的回报在哪？马云看似高屋建瓴实际上每一句话的背后都是资本家的剥削逻辑你这次谈情怀谈错了地方论证的对象也跑偏了', '邓稼先奖励10元', '后悔创建阿里说自己应该死在沙滩上而不是办公室现在退休了就想别人死在办公室？既然热爱工作才是最重要的那么干嘛将996制度化打击员工的热情？', '希望像你说的企业可以提供给员工选择的自由可以提供一些条件来奖励996但绝对不能是从工资舆论文化上强逼员工来996这是不道德的也没尽到一个企业家的本分', '我现在还是一个大二学生但是我想说其实996007什么的不重要重要的是：工资！我这样那样你还原来的工资给我凭什么？为了理想？为了幸福？温饱第一其他对于温饱来说？还是往后排队吧<', '你潜意识就把996当成奋斗不996当成不奋斗那还有什么好说的现在不把法律当回事祝你早晚被清算', '但是996这件事情确实是多说多错', '热爱和值得必须要并存～', '996感到快乐的是企业家是在为自己的事业奋斗的创业者等但打工仔凭什么要为了资本家的事业而996？', '996代表着新一代年轻人的努力向上和积极进取的态度；但它严重影响了我们的社会生活环境以至于出现了居高不下的离婚率不婚主义者的发声以及低的出生率996很显然的结果：所谓的家最终变成了旅店亲人恋人变成了最熟悉的陌生人人变成工作的机器形成孤立的人格', '自己话都前后矛盾你开心就好', '敢情点赞数最高那几位都是只看标题就开始瞎怼都不认真看看文章内容讲的什么想要表述什么！', '毕竟连保障每个人平等生存的法律都不是关键了马老师三观真是正啊<', '不要和正在为生活忙碌的人谈理想一直在奋斗最终的目的都是为了钱有钱我可以做我想做的事工作如果是兴趣那更好但这并不是压榨我时间的一种方式像您这样的大佬是抓住了那个时代的机会站起来的人爱迪生说过:quot;天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感而决定成功的往往是后百分之一', '自愿007和被迫996压根就是两码事', '等你的员工工作的目的不再是为了生存而是为了实现自我的价值再来说这句话吧再多嘴一句一个人的价值只能在工作事业上体现吗？', '优秀啊', '我们是共惨主义国家都等着分配希望国家给他提供福利这与大多数人的价值观不符啊！', '我觉得人活一辈子不只是为自己爱的事业奋斗享受成功带来的喜悦和满足更多的是承担作为子女丈夫妻子和父母的责任在有限的生命里陪伴他们应该是我们生活的重心！', '我曾经也不计较工资我曾经也有满腔热血我曾经也相信只要我努力付出了会有回报直到我需要用钱的时候拿不出来直到老板的侄子来了我才知道什么叫现实', '我也是这样想的马云之所以赞同996因为他不是企业里的小员工', '我来翻译一下：我们不提倡加班但我们提倡奋斗你加班是你自愿奋斗怎么还好意思和我算加班费呢', '996如果是为了社会奋斗我当然愿意为了资本家？不行充满热情的996是自愿的当然没有问题但是要求别人996实在是让人感到被剥削了', '996和快乐生活本身就是一个伪命题', '还是那句话给自己干活的不分昼夜给别人干活的当然要按时按点马老师你说的是希望每个给别人干活的都要有一颗给自己干活的心但更多的人给别人干活都是为了养家糊口吧工作只是生活的一部分除了工作我们还有亲戚朋友父母儿女自己兴趣爱好凭什么公司无报酬的剥削我们的个人生活时间？', '不仅没错而且很燃作为前建筑师曾很长一段时间996过甚至经常9116建筑师单纯每年都要猝死一两个老板饼都懒得画你干就完了互联网公司的朋友们发声渠道很不错了拿着高薪加着班多合理要啥自行车？至少综合薪资来看性价比正常我转行后也经常会995或者9105幸福是奋斗出来的', '996是否是在原有工资基础上只增加工作不增加工资！是否按加班费计算？是否员工愿意996', '热评第一什么为企业主奋斗工作难道不是你对自己对家人负责吗？', '感谢996让我知道了马克思理论的正确性', '但是在企业工作也是一份事业吧不过真的只要钱到位应该很多人996也无所谓', '什么都想要又想多的自由时间少的上班时间加班时间又想要多的薪资待遇福利都说了人生本来就不平等就是要去取舍你有资格有能力有背景大可理直气壮的拒绝996996确实不好不过为什么你会在996之中', '为了自己热爱的事业为了实现自身价值我愿意996前提是我能在996中得到相应的回报但如果相反我累死累活为了老板的利益通宵达旦还跟那些比我轻松的人薪酬差不多我图啥？', '世界上或者每个企业都必须要有普通员工假如大家都996997去努力都能做上高级员工？普通员工位置谁来搞？', '一开始就像这样把话说清楚了不就完事儿了嘛', '996已经不错了997我相信都有很大一部分人在干！自己选择的跪着也要干完！这是中国的基本国情！', '马云走下神坛正面形象轰然倒塌', '同意你给我股份你看看我不止996我可以拼命别管是兴趣热爱还是其他巴拉巴拉创造的财富也是价值不给加班费就是剥削大道理听多了其实挺烦的我只想知道996多出来的加班时间给不给工资如果给我支持如果不给那拜拜', '如果收入成正比那无论是什么时间制度都是由劳动者自愿选择的这就无可厚非；但如果用画饼的方式和猛灌鸡汤的办法来剥削就另当别论了', '越描越黑了老哥找个代笔嘛认识那么多作家次一点的找个专业写软文的代写您的演讲比写演讲稿精彩有语气手势等等辅助换成文字反而减少说服力', '可是996感到快乐的是企业家是在为自己的事业奋斗的创业者等但我们只是打工仔打工仔凭什么要为了你们资本家的事业而996？', '科学家政治家对自己热爱的事业奋斗的同时大多数都有着衣食无忧的生活打工仔或许并没有', '成功很难属于付出与回报不能统一的企业必竟缺乏平等的土壤自由的空间', '如果每个打工者都可以找到自己热爱的东西你觉得你还能这么成功吗', '感觉您说的一切都基于在热爱工作的基础上可是中国是不是大部分人或者绝大部分人是因为赚钱才去工作？有一份热爱的工作在这一代人里面占比很少吧？', '是啊每个人都有自己的快乐点我凭着自己的快乐给你996得到的却与付出的不成正比如果是这样你还愿意接受吗你肯定第一个出来反对吧', '因为热爱而奋斗的大多广为人知因而例子比比皆是但更多的还是为了苟且生存而奔波的普通老百姓最朴实的愿望便是通过自身奋斗来成全小家的幸福哪有您说的这么理想化立场不同说再多也没用', '如果可以安逸我想大部分人会说：去特么的梦想！中国改革开放三十年翻天覆地的变化就是靠着无数普通人远甚于996的工作强度换来的！很难简单的定性这件事的是非！每个人追求不一样！只能说这片土地我们的生存基础太差太穷了！才被迫这么拼命大部分人的梦想只是活的尊严家庭和谐而已！', '我是一名8年淘卖家其实他们基本上907他们在努力耕耘自己的小事业和小幸福时间是奋斗的长度成就是奋斗的目标现在越来越多的人懒惰了看手机时间长了努力工作时间少了改革开放是上辈人拼出来的社会因此也积累财富和资源如果没有这种拼搏精神真的岌岌可危这个世界唯有时间是公平的', '你如果觉得完全有理这些话你不会说第二遍', '对啊不好就辞职可为什么还要继续干我相信人家是给了你满意的待遇', '既然996是大家的选择而已那就让愿意选择的去选择企业践行好40小时工作制大家互不相怨便可该奋斗的照样会奋斗想享受生活的也是人生选择', '第一个谬论：这个世界上我们每一个人都希望成功都希望美好生活都希望被尊重马云所说的成功是少数人的事情毕竟这个世界是由他眼里不成功的芸芸众生构成的有钱有名或者名利双收的是极少数', '我也某985机械专业硕士毕业准备转行做JAVA一直关注996也迷茫了<', '我想早早下班学点东西提升自己也是算奋斗吧利用休息时间搞点自己的副业算不算奋斗？非要996累死累活给你们这些资本家卖命才算奋斗？如果你在杭州教书的时候天天也996还有现在的阿里吗？', '法律自有规定摆在那里但是我们不遵守这意思就是你阿里巴巴比法律大咯？', '网络上的成年傻缺娇惯如斯想要生活有品质想要有钱又有闲谁欠你们的吗？不比别人付出更多努力你凭什么？你们口中的资本家给了你们饭碗他是赚钱了可他也比你辛苦带点脑子各位！', '奋斗的好结果才会带来幸福但是结果是什么是一个接一个的项目?奋斗的最终点在哪里老板可以说奋斗无终点但是这种看不到尽头的努力能坚持多久科学家政治家对自己热爱的事业奋斗的同时而且996会失去和家人恋人朋友之间相处的时间这部分的幸福如何弥补无法弥补啊！', '马云这段话还是很客观理性的', '个人觉得在辅导孩子写作业和996之间还是996轻松所以鼓励大家996不要再提倡生育率', '嘻嘻嘻嘻嘻嘻', '我觉得说的很对找到想做的事是一件极幸福的事平衡好工作和生活认真过好每一天', '大多数人工作不过是为了生活而奋斗', '你提倡的996是说给很多老板听的社会上大部分人不是老板但有自己的梦想这个和996无关这么提倡996你考虑过孩子的教育陪伴和成长考虑过老人的陪伴吗？所以收回你所谓正确的言论吧', '有了好的健康生活状态才有资格谈到拼命为理想奋斗！', '大部分公司只会和你谈理想不谈钱996是为了你们自己不是为了公司', '付出不一定回报但回报一定要付出；努力不一定成功但成功一定要努力大家进企业是主动去面试然后被录用的没有人强迫我们如果对企业的制度不满大可不去投简历那么多渴望进企业的人等着呢何必身在福中不知福！', '我热爱这份工作上班会全身心投入也享受这个职业带来的成就感和收入但它只是创始人的事业不是我的事业', '您的财富多少可以和员工分享？命没了健康没了还有996？', '996是让你对自己热爱的事情996为了老板996那就是个大傻子你996之后还是一个可以拆卸的螺丝钉', '您的意思基本就是如果从事的是自己喜欢的事情那996007都不是事但是机会不可能光顾每一个人您认为工作能够实现自己的价值但是对于很多人来说工作只是维持生活的一种手段他有别的更加热爱的东西而工作并不是他们的全部', '你一个开公司的资本家拿自己工作和为国家建设的科学家相比？现在就说加班太多给不给加班费违不违反劳动法？', '但是并不是所有的人都有资本和能力去追求自己想要的事业追求自己值得奋斗的事业大多梦想最终败于现实只能强迫自己接受现有的事业但是996工作制更是把这些为现实而奋斗的人渐渐推上绝路而这才是大多数996工作者抱怨的根本原因所在吧', '我相信你肯定说的是实话', '总结工作很多做不做是你的选择', '马老师又更深层次地解读了996热爱很重要在工作中获取快乐和成长', '他说的996的意思我认为是在自己热爱的事业上奋斗奉献的一种精神但这种996不能是强制的而应该是自愿的你可以提倡这种为自己喜欢事业奋斗的精神利用非工作时间去提升自己那不用996955也可以利用非工作时间去做有意义的事情这种东西不要采取强制的态度会伤害员工感情仅代表个人观点', '资本家的谎言一堆鸡汤下无非想让你更卖命努力是好事我绝对赞同只会谈理想但没有报酬的努力就是鸡汤资本家强行把自己理念灌输给其他人现在社会很现实每个人都有自己选择权利不996不代表他没上进心什么的我不觉得年轻选择开心一点有什么问题不想老和人比不想被制约', '屁的快乐工作认真生活！快乐工作？996还怎么快乐？不是每个人都是工作狂！大部分的人工作是为了养家糊口！在996的前提下工作不可能快乐都是怕失业而不得不去高强度长时间工作！认真生活？都996了还让人怎么认真生活？就是行尸走肉般的活着好不好！搞不好过几年就突然过劳死了屁的生活都没了！', '你又知道美国阿里员工没有自愿加班了<', '这也是一种成功我们必须允许这个社会多元化的个性和追求而不是只有众人眼中的996', '中国是最大的发展中国家国情摆在那里要想富强只有比别人更努力更勤奋现在跟欧美比社会福利还远远不够资格我不支持996成为理所应当但是一个国家的富强必须要更努力更严谨更勤奋996是需要的资本家纳税为国家GDP做贡献资本家需要996祖国强大更需要996！', '所以它们一直说欧美水深火热估计是假期太多出去烧死了活着淹死了', '换一个场景说996如果你对马路边的建筑工人说这番话是不是很有画面感工人们你们要热爱自己的工作搬起砖来007都不会累让你们来中铁不是为了钱是为了给人民创造福利996是你们的荣幸你们要珍惜农民工兄弟会咋想我们跟农民工又有啥区别人心好复杂', '本来是强制累觉不爱自愿爱觉不累然后资本主义的獠牙开始伸张自愿着自愿着被迫变成了强制自愿', '显的你特牛逼？这个微博已经从996延伸到了奋斗自身价值的提升提倡不一定工作要提倡的是提升自身价值996甚至更高你以为马云揪着996不放偷换概念忽悠大家？你跳出来一眼望穿是吧', '说实话我还是头一次看您对中国国家层面的成就表示赞赏两弹一星神六可您是国家么？您至少跟中国这个国家关系不大吧？您本人就算24247的奋斗收益最多的是哪国您心里有数另外您曾经公开说过：跟中国政府可以恋爱不能结婚现在您是穷途末路到了什么地步竟然拿自己眼里的凯子说事儿', '因为热爱而选择996无可厚非这是人的自由但自由不该成为强制性要求我们害怕的是有一天人们彻底丧失了不选择996的自由', '你是不是要表达：996等同于奋斗？啥逻辑？那为何不说卖淫也是奋斗？996违法卖淫也违法都与奋斗划等号了？你致敬奋斗但法制社会不允许你致敬违法！！', '希特勒也很成功他对了吗', '热爱和奋斗和拼了命去工作是两个概念', '大多数时候员工是为企业的目标和领导的目标在奋斗而非自己的热爱维度不同思考不同如果到了自己喜欢的公司做着自己喜欢的工作别说996了就是8116也很有激情', '在这个话题上讨论比结论更重要人们有不同的选择将自己的时间花在哪里是异应尊重其存在讨论中传递的观点如若受到认可是同应值得追求', '在好的爱情也需要距离需要私人空间时间不然何谈距离产生美并且物极必反热爱过头的后果就是猝死过劳抑郁甚至走向极端所以不管做什么都必须遵循适度原则适可而止这才是真正意义上的热爱', '马爸爸请问你有去了解过你们公司的人都是为了什么在996吗？你确定他们是快乐的？确定他们的理想就是你们以为的理想吗？当有一部分人在为了你们同样的理想996的时候你们又看到这部分人的付出了吗？给予了他们对等的回应了吗？', '？你理解力不行就别来讨论行不行？我姐赚钱以后辞职是为了她喜欢的东西那她现在赚钱也是为了自己的热爱有什么问题？我姐这样就算是找到全情投入的职业因为她乐意在这职业上投入她通过这个职业可以以后做自己想做的事她觉得高兴天天想着直接在自己理想职业上的不是做梦是啥？', '其实大家愿意诚意的讨论这个问题很好发出不同的声音只是位置的不同心态的不同会造成不同结论人既要努力奋斗也要给自己留下一些时间每个人选择不同你选择了什么必定就会收获些什么也必定会放弃些什么只说不要后悔就好', '突然不喜欢马云了太让我失望了我认为996太苛刻除了工作人应该有生活除了工作世界上有太多美好值得让人去经历去尝试倘若一味地996也不过仅仅是企业的螺丝钉而已我希望的是在996之外追求自己热爱的并为它付出额外的时间倘若你热爱的恰巧是你的工作那自然无可厚非', '让员工超长待机应该是合理的工作时间工作效率的提高管理机构的正常决策而所谓说奋斗生活不过是家庭和个人生活热情的时间的丢失没有几个能做好愉快幸福感伴随的是心理抑郁焦躁等疾病的到来', '智人时代我就警告过你们人类要学会冬眠都不听结果现在好了', '谈论上班的时候你跟我谈热爱那谈工资的时候我可以要求你做慈善吗？', '上面别乱带节奏了马云的靶向很明确：996制度上不成立；自我奋斗的996耗时存在合理性；为一定目的的奋斗是值得鼓励的例子举的不当但主题是奋斗而非996=奋斗其实是996属于奋斗但是原则上以及发展趋势而言缺乏有效交流的996是一种差制度996源自工业革命农转工保障工人权利提出8h', '如果你足够牛[鼻子]你可以不用上班啊如果你没有那你哪来的资本休息喝茶？如果你不加班被加班的人通过努力超越了你觉得你还能安稳过你的双休吗？别以为你现在的工作有多么稳定每个公司都有不同的竞争压力你不前进别人就会超越你公司倒闭了你觉得你还能过好你的双休？', '社会大环境的支持下如您所说只要企业能给予员工一定的回馈996也未尝不可这话没错但不应该成为社会共识因为工作和生活都是每个人应该有的义务和权利它们是均等的不分高低不能因为工作而忘了生活为了事业丢掉了精神如果一个人在855工作之余也能很开心家庭和睦精神富裕我认为', '站在收割韭菜的那个位置说什么都是有理的', '有热爱去工地搬砖的吗？有热爱去扫厕所的吗？大家都去做自己热爱的事那这些脏活累活谁来干', '80靠脖子以下讨生活20靠脖子以上收割财富', '法律规定的8小时工作制加班要给加班费作为企业你能遵守就开张不能遵守就关了吧！', '然而更多老板的是想要成为马云您这样得老板却不想给员工像您给阿里员工这样的待遇更多的是希望免费劳力', '我觉得也是曲解马云的两次言论我理解的是:祝你们找到愿意为之奋斗一辈子的事业这个事业可以是你热爱的任何事情', '→→偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '开始打温情鸡汤牌了吗', '热爱投入奋斗不计较付出这是合伙人的概念很多人对工作的认知就是简单的劳务关系你出钱我干活看不顺眼就吐槽再不顺心就辞职简言之就是还不成熟', '在鼓励年轻人为你的事业奋斗之前能不能先想想你是否能为这样的年轻人带来等价的回报？你的企业真的给每个996的员工提供了平等的晋升和加薪的机会吗？', '如果待遇很好996我可以接受啊！当然在没结婚的前提下啦', '奋斗不等于996别把你资本家剥削的借口搞得这么冠冕堂皇', '怎么说呢如果是我自己的事业我愿意996甚至愿意997但是如果只是为了老板的事业那不好意思我做不到这么高尚去996', '成功的企业家科学家艺术家政治家用日夜拼搏换来巨大的成功是不错但他们毕竟是极少数人其成功也只具有特殊性没有普遍性而996绝大多数是普通人从事某项自己喜爱的职业也只是想使自己的生活更美好而已能和前者相提并论吗？难道阿里巴巴员工个个都能过996成为马云吗？', '马老板是因为996成功的吗？该是因为员工的996成功的？', '一将功成万骨枯多少人加班加点才换回了你现在的成就', '有放加班与无效加班差e天壤之易11=2忙活思考24小r的和11=2口就出正确答案的一拥募影噘M@然不公然精英x窬英^τ幸惶谆构由涌赡懿出F@种r但中雍突庸烙有很多@拥睦子很多r候是因槟歉蛹的I}而出F加班主要是由工作思S混y无序无引起的', '什么叫幸福？您还是把有很多很多的钱定义成了幸福那您肯定比所有人都幸福对嘛', '马老师屁股决定脑袋之前说过最后悔的是没多陪家人的是谁？这种话立场不一说了就是说了没必要再解释', '明白人马老板举这几个例子完全偷换概念', '哈哈哈从这里很明显看出成功的人的眼界和没成功的人的眼界是的的确确有着不同的马云没必要和网友说啥网友也没必要和马云说啥不同三观不同需求的人扯啥都费劲', '看看网友最关心的工资问题吧别老打太极拳没意思', '马云和我们所处的层面不同所以见解不同在我们工薪阶层看来当初选择工作第一想得就是什么工作赚钱多能养家糊口撑得起整个家庭的重担所以说我们很quot;俗quot;但是现在的中国有很多很多这样的俗人在为了工资奋斗而不是和马云一样有了足够多的钱而对钱没有兴趣我们的奋斗是为了家就是为了钱', '这种话题看下面评论就知道卷入了千万人的思维中去了太多人因为想法眼界不同站到了不同列队中去而最下面一层又是人数最多的的一层不少自媒体又为这层人发声博取了一波热度只觉得讨论真没太大意义个人都自己心里有面镜子自己要什么可以为此付出什么只有你个人最清楚', '这次我挺马总为了热爱的事业', '不给加班费不对但是总想着舒服也不对吧要钱不也是一种理想', '老板给员工画饼没有实际为员工考虑我讨厌加班工作和兴趣爱好同谦有的很少', '我觉得讲的很有道理幸福是奋斗出来的撸起袖子加油干！', '并不是每个人能成为企业家艺术家科学家运动员绝大部分人工作的首要目的是谋生为了生存不是每个人都有选择的机会如果我和我的家人吃穿住行医都能保证那我也可以为了喜欢的事业966甚至007我没钱没权上有老下有小的90后只求能谋生的工作别太累多点时间陪家人也有时间去看世界', '马云爸爸从很多年前追随你到现在虽然知道您一直说的都是鸡汤但真的香这次996的事件我想您是偷换概念了奋斗归奋斗996归996这是两码事没有人会去批评一个855正常上下班的人就好比没有人会嘲笑为了事业梦想007奋斗的人一样但这一切都得建立在每个人总有完整的选择权和<', '马老师说的对马老师说什么都对不过很多东西要结合实际情况而言！', '可是有多少人是在做自己喜欢的工作大部分人都只是为了谋生而已那为什么要996？', '马老板明显在偷换概念我们谈的996是企业对员工的违法压榨而马老板总是试图将996的定义引向努力和为理想奋斗这根本就是两码事', '偷换概念正因为他们996才成就了英雄你现在是让每个人都成996都成英雄这就是你自己忙得没觉睡成亿成富豪自己没时间心里不平衡希望所有的人都来陪着你没想过自己拥有和付出的就是个极度不平衡心理问题！', '你热爱你的工作吗？热爱！996吧为了自己热爱的事业！不热爱！不热爱你来干嘛回去吧我比较俗气热不热爱不重要只要老板钱到位啥都行', '撇开钱我也觉得996不对中国社会年轻人和外国相比很多是毫无创造力的创造身体健康生活基础不牢却拼命工作为别人创造美好生活这不是笑话嘛？我们生活健康状态本就不正常！拼命奋斗的基础是健康身体幸福生活平和心态这才是底蕴和创造力的源泉这样的人创造出来的工作成果才会有好的结果！', '我就喜欢忙碌', '说的太棒了觉得中国公民在世界来看相当努力了', '说白了996就是屁股决定脑袋如果我是创业者是老板对所做的事情热爱我也希望员工996但作为普通员工公司不是我的我保证工作时间不懈怠其他时间我为什么要加班？！', '站着说话不腰疼没必要争辩任何的观点也不一定对有自己观点就好', '合格的韭菜', '普遍的超长时间工作制现像的背后事实是我们现在还是只能以这样的方式去与国外的公司竞争吧西方公司拥有很好的技术好的人才而我们还只是拥有普通工人？以前的工厂用廉价劳工去竞争现在的公司用996006去竞争', '连保障每个人平等生存的法律都不是关键了不得不说马老师的三观真的很正', '美国有强有力法律有强有力的工会企业敢无偿加班不得罚的倾家荡产<', '996付955的钱？还有您不是说要多陪陪家人么都怪互联网行业的瞎加班现象整个社会风起都是这样了连国企也是？这样国家还鼓励二胎-请问敢生么？两个人都996以后谁陪孩子谁教育孩子？', '[开心]服你', '一996是个性化命题但奋斗是大部分人认可的对于喜欢的事有相应的回报就会去接受用更多的精力和时间去完成二996这个是大部分公司的制度是大部分公司的潜规则马老师不了解整个职场的情况三赋予个人人生价值的不单纯是工作范畴的奋斗四工作是一大部分成就目标维持生活等价或非等价交换', '钱到位一切都好说别谈什么理想奋斗虚伪死了', '那你能保证996能加工资？', '中国能有BAT这些公司让你们有996的工作机会是你们的福报你们还不知足', '马老师您好您是我的偶像但是对于996和007我也有自己的话想说人一辈子除了理想应该还有家庭和生活大部分的人都会有家庭需要去照顾所以理想的时间也应该是合理的之前有一个热门话题是程序员光棍较多我觉得这些都是因为追逐理想的缘故而彻底放弃去拥抱生活', '如果我是一个理发师我很喜欢理发下班后我可以主动免费给顾客理发但你不可以强迫我免费给人理发<', '其实很多人纠结的并不是996而是付出996收到了955的回报初期的付出为了自我提升看个人选择可如果长期996的付出换来的还是挤公交乘地铁租房子ICU看你买游艇开豪车海边别墅？那我要这铁棒有何用？', '为了自己热爱的事业当然可以996我甚至愿意付诸一辈子的努力但是马老师你有考虑过底层劳动者的处境吗？你知道有多少一线工人他们可能仅仅是因为想给老家的孩子提供更好的生活而选择了某些高工资的企业吗？他们不热爱他们的事业他们不关心这个工作对自己能有多大的提升他们仅是迫于生活的压力而', '每个人价值观不一样但我听到您996我表示支持能愉快自主的996是幸福的有信仰的', '现在整个互联网行业的加班成正常的了不加班反而成了异类？你不感觉哪里不对吗？这件事不应该是你我来考虑这样的工作是能干不能干而是应该行业做出改变！回归正常的状态', '在这个金钱是核心价值观的社会里真的有企业觉得付钱就可以让员工996但是马总说的对除了金钱还有别的我们为之奋斗的使我们996快乐工作认真生活', '为老板的利息鞠躬尽瘁老板当然要讲大道理合理化', '不是喜欢不喜欢的问题法律规定一天八个小时凭什么我们要接受996这样的工作制度呢？并且觉得他合理合法？喜欢自愿的当然可以可是老板公然说出这样的话不觉得很变味儿吗？他眼里有没有劳动保护法了？', '我觉得还是效仿外国比较好工作时间自己安排像德国有些公司员工工作半年就把全年任务完成了剩下半年都是自己的时间不是很诱人的吗德国平均每天工作时间6小时非常的短但是效率却是非常的高', '可是按照中国社会现状能抹杀掉彻底反对掉996吗gj发展这么快是怎么来的？而且我真的没有同意996这个模式我也即将开始工作我也接受不了996但是如今中国社会现状来看有一句话：存在即是合理您一直说他不合法可是现如今谁能按照法律去告996我一直说gjzf默认它存在这才是社会的悲哀', '可工作难道就是人生的全部吗？人生的意义难道只在于奋斗吗？', '其实我一直很好奇的就是996公司都是哪些行业的？', '你以前说了太多正确的话得到了人们的追捧到现在说了最现实的话时却很少有人赞同其实很简单强制996导致想要奋斗的人和不想奋斗的人要付出同样的艰辛这必将招致两方的不满努力的人想要在别人休息的时候努力才能拉开差距不努力的人想过安闲的日子却也过不上', '回复给钱干不代表一直干啊干不下去自然就不干了', '道德绑架偷换概念还有955很多公司都没落实无偿加班', '我也想做自己喜欢的事可是作为底层员工每天只能想着怎么挣钱', '你有钱你说什么都对行吧', '确实低拿27倍工资都低只要你学过经济学', '我们现在大多数人在为了生存而努力更谈不上热爱不热爱本职工作了如果有足够多的工资我可以每天只睡五六个小时其实大家的想法都没有错只是出发点不同而已', '棒棒哒！就喜欢你这样的喷子思想祖国未来的希望！靠你了！', '自愿不一定是甘愿经济形势如此没有办法', '60年前打那么多年仗死那么多人到底有何意义整天保护英烈到底是谁背叛了英烈<s', '面对年轻人面对未来你不能视而不见那么我想请问如果我们所有人都做你所谓的奋斗者996上班那么谁去照顾教导他们的孩子！这样的孩子如何能够健康的成长！而他们是什么祖国的花朵未来的希望！他们肩负着中华民族的伟大复兴！面对未来你不能视而不见然而面对祖国的未来你却置之不顾！', '有多少比例是热爱自己的工作的', '现在我在的部门891制度早上830晚上最早9点下班一周休息一天大家一起努力一起加油我认为比回到家在床上躺着闲鱼好很多你努力工作的样子一定是最好看的！', '找到喜欢的事不存在996这个问题；如果不喜欢不热爱上班每分钟都是折磨找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年马老师说得很好如果你选择事业就请热爱奋斗如果你更爱家庭就换个闲职哪有鱼和熊掌兼得的道理?', '一万个人一万个理解是身体力行的在奋斗还是嘴巴上说说的奋斗只有自己心里最清楚时间长短只是其中一种证明吧', '要奋斗加班到多晚应该是自愿选择996受争议是强制加班而且没有加班费这能混为一谈吗', '最应该的就是周末快乐！', '老板你在追理想的时候是否带上我们的理想你在高光之下的快乐是否想过背后员工的快乐', '哎不该啊前期做的那么成功树立了那么好的形象临功成身退了却还是不甘寂寞自毁形象', '那你去创业呀马云说的很好你喜欢你的工作就不觉得996累了不喜欢的话每一分一秒都是折磨', '工作时长和取得的利益并不是正相关的效率才重要啊', '他们创业996是为自己奋斗员工996是为资本家畚斗资本家奋斗能给自己带来利益员工给资本家奋斗能得到什么？<', '总是在强调你们是年轻人你们正值人生奋斗的黄金年龄你们就应该安然接受这种工作制度否则就是不努力不上进但是做为一个受中华人民共和国劳动法保护的中国员工面对这种不平衡不健康的制度连发言的权利都没有就被带上了不思进取不求上进的帽子！可悲啊', '这也叫逻辑因为喜欢所以可以996', '其实这些话没什么大错只是作为公众人物说话前最好仔细想一想你这鸡汤起到的作用是对激励年轻人多一些还是对社会产生恶劣影响多一些敢公然提倡996也是够了', '周末愉快！！', '马老师在为谁说话？是真正为热爱的事业奋斗和付出的人是还相信理想相信情怀的人可惜普罗大众不想看到理想情怀只想谈现实这些人不是错只是在思想上无法和马老师产生共鸣所以说再多也白搭你以为他们会因为有报酬就心甘情愿么他们只想要更多做自己不愿意的事是永远需要筹码的频道不一样多说也无益', '为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的努力也许不一定会成功但不努力是肯定不会成功本来就是这些道理自己不理解看了评论区大多潜意识里面就是这样的传统思想只是为了生活而生活那请问人生意义何在？活几十年干嘛？说得不好听就是每天虚度日子等着自然生死', '007会猝死吧健康是实现人生理想的必备条件吧', '不就是道选择题吗？喜欢轻松的就去找轻松的想要拼搏有闯劲的就去找相应的工作没人逼你喜欢哪种就用脚投票！', '996在企业领导人看来总是头头是道但是请领导人站在普通员工的角度再次考虑996是否不接受996就是不热爱这份工作这份职业996也许真的能帮助很多高职业的人员达到他们的目的但是这类人还是少数的而企业将996普遍到全社会的引起的将是社会问题不难以有很多反对的意见', '但是估计很多企业家会拿着您的话语去要求员工996作为一个应届毕业生我愿意996年轻的时候辛苦点是为了以后更好的进步但是很多企业家会拿着您的话强制员工996', '那如果996成为一种普遍现象还会有加班费吗？那到时候996就成了一种义务真的很可怕', '马云确实是一个最佳辩手论证结论：996和被剥削没有关系', '不能因为996而996996只是因为热爱工作而自主的奋斗行为毕竟没有付出肯定是没有回报的付出了还有机会回报毕竟后者还有有回报的可能时间有限所以还是做出一个好的选择让人生无悔', '支持马老师每件物件每个概念都是把双刃而马老师提出的概念是正能量的从古至今历史精神文明科技军事农业工业商业的发展进步等都有996的存在有的事情可以争取但不要偏面', '资本家得到了多少而工人又得到了多少呢？马云先生的这番高论应该能让不少仍对这些老爷们抱有幻想的人猛然清醒吧', '就一句是愉快的996还是忍气吞声的996', '这个事情说大可就大了马克思《资本论》了解一下', '你可以让你集团那几万人为你奋斗一个愿打一个愿挨但你想要让996成为普世价值社会默认接受的潜规则你就是在自讨没趣枉费心机', '你比任何人都重要', '奋斗是奋斗奋斗是一种人积极向上的精神奋斗不等同于996996就是企业中对员工的压榨企业中奋斗的人应该不是仅通过延长时间来实现的啊可以通过在本岗位发挥余热同样也可以实现奋斗的人生另外把996来跟奉献国防的科学家们比较明显是偷换概念了奋斗令人敬佩996真不应该提倡', '认真工作快乐生活这样更适合大多数人吧', '如果创业公司需要007或者996请你拿出那份工资我们这些要命的遵守法律的普通员工也请各位企业家能多看看劳动法多想想国家规定每日工作8小时', '年轻人吃点苦有助于成长但吃苦的前提是自身合法权益和待遇得到充分保障当管理者看着财务报表享受着各种激励时是否也应意识到企业的长远发展取决于员工只有为员工提供可持续的发展平台合理的薪酬空间和可以保障身心健康的工作环境员工才愿意真正与企业共成长而不是只为打一份工', '其实我发现马老师和我们现在探讨的996不是一个问题他只是想说996不一定会获得他所谓的成功但现在所有成功的有一定地位和金钱的企业家等哪个没有经历过996甚至24247他更希望诞生越来越多成功的企业家科学家而我们只是一直在说薪资与工时不对等而已', '关键是除了个别从业者有多少人是真的热爱自己的岗位？多少人一提加班就头如斗大没办法这就是现状想让员工快乐工作工作时间确实是一个重要的指标想让人找到自己热爱的事业在中国目前的环境较为困难就像大学选择专业一样很多人就是盲人摸象并且后悔的代价极大', '我个人很赞同', '不是干每一份工作都是为了快乐和自我成就有相当一部分人或许只是为了养家糊口工作不一定有那么多的光环对工作有热爱固然了不起但没有太多热爱的人也不应成为被压榨的对象一分钱一分力这么简单的道理都不明白嘛', '现在年代的年轻人在大学这个阶段有几个有独立经济能力的能找到一个稳定的工作就是对父母最大的回报', '员工们努力奋斗吧你老板一定会成功的大家用心工作年底了我给大家换一个新老板娘', '996之所以引起热议是因为996已经严重影响到了员工的生存与发展工作的职责换一个人就可以替代员工而员工本身就只有一个', '你再谈的这些是你自己认为实话但不一定是真话一开始谈的996就是说企业要求无偿加班啊后面讲什么热爱梦想你这不偷换概念吗？拿996来说为国家强大做出贡献的科学家不恰当吧如果你明白什么是真正的热爱你就不会这样说了996到底怎么样需要这么长的解释吗？越描越黑而已', '大家意思是当996成为一种社会现象那以后就会有026027996可以有但是不能成为一件理所应当的事情', '无法理解不想上班996的人工作就不是努力奋斗?不是每一个人都想成为超级伟大的人的毕竟追求不同也不是只有做大事才能让人感到快乐的很多人只想简简单单安稳的生活而已不需要激情澎湃他们也可以获得幸福感到快乐己所不欲勿施于人子非鱼安知鱼之乐我俗我的梦想就是努力奋斗955', '我来说一句有水平的记得罗素在《闲暇颂》里说勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民制造的枷锁我同意这个观点', '喜欢的', '老板哪怕007收益全部是自己的而员工呢工作时间越多获利越多的是雇佣他的老板你可以灌个鸡汤说通过996员工提升了能力云云但是实际上作为员工完全可以用自己业余的时间做这些事', '确实很多人过着996的生活不反驳不支持', '能有几个人能做自己热爱的工作？还有生活不是只有工作你的人生不是只有你', '目前提倡的996与实际理解的996并不是一回事而是用大量的时间来压缩个人的时间和空间996甚至007是在完成自己酬劳匹配的情况下用更多的时间来得到自我的提升和价值的实现而不是单纯的为了资本家的利益去压榨个人的权益诚然某些人在早年期间利用自己的身份', '大部分人都不一定在做自己热爱的工作热爱这种事只是有钱人谈的很多人都是为了生活下去工作的', '先保障955再提996往往是资本家承诺不兑现要求却一个接一个', '如果自己干的是事业何止996007都愿意都充满热情但大多数干的是工作远远达不到事业的程度只是工作的话就不应该996', '断章取义马云说你可以自己选择啊你要是没有找到比金钱更快乐的努力点你就选择其他的啊人家不是说了中国企业上千万家换啊换一个又能陪家人又能生很多孩子上班活又不多还能拿高薪的工作啊啥都想要天王老子的位子要不要？<', '在基本生活可保障的情况下996可能是为了自己的快乐点但无法保障还在为生存奔波时996就全是无奈', '你自己可以选择为自己热爱的事情奋斗但你没权利要求别人有相同兴趣去996的工作方式我按现在的工作方式依然是奋斗而不是混日子这就是资本家的獠牙面目不要这么道貌岸然', '当个教师的正确的价值观都没有把心气方低一点可以吗？', '不光有996还有007的人没错现在是工作时间越长才是政治正确吗？还有熬夜通宵猝死的人呢', '据了解阿里待遇可好了看看食堂和亲子室就知道了楼上还有跑道球场工资也高还可以选择加工资还是拿股份每个员工买房子还有便宜还能拿几十万的免息贷款如果这些给你你肯定也愿意干问题是人家要不要你！中国人太多了你在考虑要不要的时候可能别人已经答应工资减半也愿意<', '马总知道你的意思可我们讲的996和实现自我个人价值没有半毛钱关系大部分人都是普通人只希望企业能重视起来不要一味地想着节约成本能多为员工考虑一点毕竟多一点休息时间多给点工资多给点福利就能让我们开心好久', '谁能都找到自己喜欢的工作？还不都是混口饭吃', '想要比别人获得更多的成就就要比别人更努力没毛病热爱的时候自然就会996不热爱的时候1分钟都嫌多关键我就一点不热爱所以我也不想996但这篇有个逻辑漏洞就是说的好像我们现在可以选择是否996似的09♀15', '为了国家996可以换来人民安居乐业幸福生活为了你们这些所谓的奋斗的资本家来说只是在给你们赚钱而已这两个事情根本就不能一起比！！！！', '如果以后社会所有企业都变成996真的想不通我为什么要活着只为事业？梦想？社会一个发展是不是以后生完孩子只是为给国家做人力贡献？', '周末快乐', '我觉得您说的很对我也很认可但是确实也如您所说有太多企业家并没有拿员工的理想当理想您说用钱留不住愿意996的员工但是现实很多情况是只有被迫996却连钱都没有马云是个好企业家但太多的企业家却不是马云', '不是说996不对是太多付出了996劳动但没得到相应的报酬这种行为不对你偷换概念了', '老板想用最少的成本赚取最大的利益员工想得到最高的工资做最少的事情两个角色永远不会一条心！关于996马云说的没错反对的人也没错只是如果把马云换成你们正在任职公司的老板你们还敢说出这些反对的话吗', '不可否认世界上确实有人很热爱自己的工作也许把工作当成了一种乐趣那是幸运的那种自愿把时间花在工作上的人当然值得敬佩但那毕竟是极少数绝大多数普通人工作不过只是谋生的一种手段罢了绝对不可能带来极大乐趣你不能因为那极少数人而要求绝大多数人跟他们一样', '昨晚上cctv9讲非洲野驴的变迁史它们因为吃苦耐劳所以基因得到了传承和发展大概就是996是福的一种表现吧', '能接受996啊关键是你加班费得给足啊你看现在的剥削者有多少是把钱给足的你们是为梦想奔斗我们普通上班人呢？是我们给你们筑路你们凭什么要我们免费为你们实现价值？总结钱你给996接受', '做为93年的专科毕业生从毕业到现在一直都是永不关机随叫随到的工作状态过程中有因成长而开心有因受委屈而大哭有因不断看清世界的自己而悲伤但通过这四年的时间从找不到2000月工作的娃到现在阿里的一员真的非常感谢那个曾经努力的自己因为相信所以看见', '要么热爱要么给钱要么给平台不然还996？？007我都不', '我的梦想就是一夜暴富您看您能为我的梦想奋斗下吗', '你努力你奋斗难道只是给企业家创造了成就？企业没给你回报？只能说能力有大小企业家创造的巨大价值也是许许多多普通员工的小价值构成的如果你不满意你大可以走人想走走不了还是你能力不够企业留住员工不仅钱方方面面不同的人对不同要素敏感度不同而已', '马云一直强调奋斗实现个人价值但并不是每个人都想活成马云大多数的人就赚点养家活口的钱然后看看电视听听八卦看看马云刘强东等人大放厥词这也是一种幸福', '哪有那么多热爱不都是为了活着吗', '所谓的那些国外高管996马云先生您能别放放屁了吗？你对你说的话负责吗？具体数据拿出来？调查过了吗？我在英国上班过也有所了解5点下班高管也是回家陪家人的私人时间国外极其注重私人时间而不会听信你所谓理想奋斗的虚假之言现今的中国人没那么好忽悠', '年轻人学历高的人家里有钱的人可以有选择996的权利而年纪大的人学历低的人家里没钱的人连想有996的机会都没有他们只想有一份工作哪怕再苦再累也无所谓是否进入996平台选择权是在于自己不是在于平台的强迫或许我们应该扪心自问不付出更多哪会得到更多呢', '我理解就是鼓励我们有996的精神但不提倡企业要求996的强硬态度是不是是不是其实我想说有没有这个精神因人而异但企业也要做好', '除非是几个志同道合的人一起成立个小公司一起奋斗那样可以不谈工资只谈理想怎样我都跟着你奋斗但是陌生人加入公司去工作在和boss没有建立任何感情基础的前提下只谈报酬听您的描述阿里的人因为进入阿里不仅锻炼了自己的能力可以独当一面而且因此有了人生奋斗目标这说明您的', '付出总有收获也许不一定是别人眼中的成功也许不在现在', '如此这般我和孩子父母爱人朋友相处的时间我其他业余爱好的时间我该怎么分配', '人民日报都讲要守法你还在扯奋斗情怀要凉了', '996确实不对但你想想996的工资这个并没有人逼谁有得到毕然要有付出', '还是说的在理除了时间本身我们都是不公平的王思聪有选择的权利人有可能是007而且人每天过的都很开心但我们没有只有996当然我们百分之八十都并不是享受的是无奈的！', '工作是为了赚钱不是因为热爱', '企业实施的都是结论讨论更重要为什呢都是直接实施结论？？科学家奋斗的成果写着科学家的名字记录在人类历史的丰碑上员工奋斗努力推动了企业进步成为世界五百强员工获得了是么呢？？老板和股东登上福布斯排行榜没有个人时间生病被裁死得更快？', '也不用公关了直接承认表达上出了偏差也没人上纲上线', '说了这么多你还是要坚持逼人996啊不然就是你不热爱你的事业你不成功', '首先健康地活下去才能考虑热不热爱吧', '成功本来就是一个伪命题一个人就有一种对成功的定义', '把工作真正当成自己奋斗理想的007都可以但我认为这些人毕竟是少数大多数的人还是把它当成养家糊口的方式那么企业如果想让这些人996就请把工资给到位千万不要一边强迫人免费加班一边还在卖情怀空谈奋斗精神之类的', '选定目标努力工作生活才有可能改善那些想有闲又有钱的家里没矿的难道是等天上掉馅饼吗还是想变戏法', '奋斗和剥削两回事', '强烈要求开展全面的劳动法执行情况督察从阿里华为京东开始调查同意的举手', '996其实是经济问题我在的这个小行业设计前2年还正常业务一般报价也合理这2年经济萎缩很多大点的公司为了生存提高竞争力大幅压低价格没有底限缩短工期活是大量接到了要做出来就压工程师工程师被迫996这不是资方或劳方的问题根本是这个社会强迫单位时间劳动要素降价', '很多公司的老板并不会有马爸爸那样的格局断章取义的996个人理想的996最终的受害者还是员工', '还生活个啥奋斗就完事儿了', '如果我们仅谈热爱那我一天工作十六个小时都没有问题因为我热爱这个工作可是我希望我的时间分配是自由的996是一个模式而不是一个时间的叠加是这种要我必须早点九点到必须晚上九点走的模式是人觉得压抑觉得失去了自由让人觉得自己是一个生活受人支配的机器', '与其倡导996还不如倡导责任感企业对员工的责任员工对企业的责任社会对个人的责任个人对社会的责任有了责任比996更好就算8小时也能做出996的工作量而不是一个员工做两个员工的量让更多的人就业让更多的人有钱消费在能持续发展', '我同意年轻人需要奋斗但我也坚决反对强制996', '社会民族国家人类需要更多的伟大的企业', '跟吸血虫一样的吸老百姓的血就是因为你们这些成功的大企业家带了个好头下面所有的公司都开始效仿效仿如果有金钱补助就算了很多小公司连加班费都不给的！直接强制性让你加班！那请问我们这么奋斗是为了什么？都成就你们这些老板了我们奋斗到头来连个屁也得不到这种毒鸡汤我们不喝滚吧', '那你怎么不思考一下自己国家的实际情况我们还在发展中要不你去建立国家的体制试试还有你自己有什么能力就处在什么位置', '公务员就是好受国家劳动法保护', '来你一张嘴就是奋斗什么的你是给基层拼死拼活的一线多少福利了吗？多少公司一线一线强制996怎么到了你的嘴里就是应该的还得不计报酬为了理想就应该白给你干资本家唯利是图所以是商人资本家剥削工人那就是吸血鬼[幽灵]了', '如果工作可以充分improve自己反正现在年轻可以接受8106当做带薪读书了如果工作只是做无意义的重复并且剥夺了improve自己的时间完全把人变成机器那就拜拜吧', '接受就干不接受就不干你们哪来这么多大道理', '为了国家利益为了人民服务我愿意加班但让企业家剥削剩余价值就不乐意了中华人民共和国简称中国位于亚洲东部是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家', '个人感觉对成功的定义什么东西最重要的问题每个人的答案都不一样吧996＝奋斗＝幸福快乐这个等式是没有普遍适用性的对吗', '马老师也心知肚明的概述了：这是一个可以让社会进步的理论并非结论孔孟思想和马列主义理论是否推动了社会进步呢？是敢想错了还是想错了是说错了还是敢说错了？', '可是不是每个人都要成为成功人士和企业家我们努力追求的不止事业还有生活家庭能够把家庭事业分配的更好该休息的时间休息该工作就工作不忘初心的是我们想让自己的生活幸福而不是变成工作的机器', '周末加班愉快个[小鸡]', 'xswl996=奋斗?强行划等号?偷换概念也是没谁了', '那就请全世界都实行996看看阿里巴巴分部的外国人接受不接受', '认真生活', '为国家而奋斗忽然和为私人老板而奋斗竟然是等号？真是越描越黑', '是啊你有家人你有孩子你的一切都需要陪伴你上班干嘛？你换个轻松工作拿着低薪活命呗！你想要你的父母孩子生活品质过得去你不拼？谁欠你的？', '周末不愉快还在免费为老板加班', '不要觉得自己某些方面成功就所有地方都是对的真把自己当圣人了吗？呵呵歇歇吧论语和圣经都发表很长时间了！当然你有发表自己言论的自由但是我也有不认可的权利又不想落下个刻薄的名声还不想否定996算了吧论语和圣经都已经有人写了啊！', '真觉得他太扯了现在的意思就是你别为了钱996你要热爱奋斗自愿996！', '996工时制下算上加班费企业应支付给员工的薪酬已经比正常薪酬多了一倍以上那么有多少企业足额支付了加班费？', '为什么你所称的成功就一定是这样的？成功没有固定的概念每个人的定义不同你也不应该说这些不强求但是实际上希望的言语去误导不愿意加班并不是偷懒！谢谢', '表示理解！', '总是把996贴上奋斗贴上梦想的标签跟一些不对等的东西划上标签好像我不加班我就是个咸鱼一样', '我觉得有道理每个人都有自己的看法马云取得今天的成就是因为他的思想高度！', '各种话题看下面评论就知道卷入了千万人的思维中去了太多人因为想法因为眼界站到了不同列队中去而最下面一层又是最多人的一层只觉得讨论真没太大意义个人都自己心里有面镜子即可', '意思就是955我不能提升自己的能力咯？我宁可花三年955提升自己能力的同时享受生活陪陪家人而不愿意花两年996提升自己落下一生病第三年就死掉', '我相信真正长期996的人确实是找到了自己的快乐与热情但是没有找到快乐的大多数普通劳动者呢？企业不是帮人成长的地方劳资关系不该总谈情怀却罔顾基本的人权保障', '如果10个人的活招5个人干开2倍工资996这种做法员工确实是受益了受损的是整个社会体系少交了社会养老医疗等费用就业率下降不利于国家发展', '很多工作没说996早就超出996了那考验的是责任心', '奋斗=工作情怀=工作工作=生活工作是老板对你的恩赐是你上辈子修来的福你应该为了你的情怀去奋斗才能有更好的生活所以应该感恩老板给我们的恩赐让我们能有更好的生活养活自己养活家人真是我们上辈子修来的福气！马爸爸原先是这个意思吧？', '1大部分人一生是为了金钱利益而努力奋斗一身的如果都能有您这样的成就当然不在乎金钱了追求的是名誉或更高的境界2既然996就要给的起996的待遇不然我们何必996努力奋斗我们可以利用工作之余做两份工作多元化发展或许还能为自己谋取更好的出路为国家做出更大的贡献', '我其实很能理解中国梦gdp下滑通货膨胀不996马云能怎么样？一方面是优秀党员一方面是资本家从哪方面出发也不可能支持八小时吧？想八小时劳动法可以啊你考公务员啊入党啊', '所以现在的资本家还在享受着人口红利人们对996持反对态度就是为了不要让这种情况成为理所当然好好想想为薪劳问题献身的前人为的就是我们这一代的发展啊', '总结下来从劳动者层面讲热爱工作并有理想的是可以接受996甚至更长工作时间的从企业层面讲996不是强制性加班而是如何培养员工兴趣如何提升员工素质如何让员工的劳动有所回报让员工快乐起来说到底马爸爸跟现在大部分反对996的人的观点是一致的996可以但绝对不是义务劳动', '明白你的意思你的工作目的不是为了赚钱而是实现自己的人生价值朝闻道夕可死矣那种巨大的成就感确实值得996甚至007可这是工作的最高境界而多数普通人工作只是谋生连喜欢都谈不上有什么幸福感呢？', '再说一句大家都是劳动人民都是打工仔我在这家公司工作为自己为劳动人民争取合法的权益有错吗？你在这里说这种话良心不痛吗', '上面一群人等着你赚钱下面一群人等着你养活家里还有一群人看着你你懂？', '正面回复问题：1-让员工996可以但是加班工资呢？2-只口不提icu考虑过员工健康吗？3-员工奋斗的方式有多种永远做一颗螺丝钉失去自己思考的时间在公司加班就是奋斗？4-阿里是否把工作时间纳入考核标准或者给员工超过正常工作时间的任务导致或者暗示员工996', '我们中国人是很勤劳很隐忍的甚至是带着些奴性的九年义务教育加从小培养集体主义观念中国的工人绝对是很好用很听话的按照各国最低工资水平当地招工招到的中国员工绝对是里面最好的祖国经济腾飞离不开这些高品质又廉价的螺丝钉所以希望不要再说教洗脑了大家已经够苦了', '对于工作的热爱都是有基础的科学家是因为有堆积如山的实验科研和授课等工作需要连续性的付出才能有所收获您怎么可以和企业公司员工比较呢？诸如此类的公司哪一个不是为了挣钱想方设法的逼迫员工加班？根本不在乎员工的想法和权利好吗？您到底不是底层社会又怎么会了解呢？', '能达到马云这种阶层的人和普通人的思维已经大相径庭', '只有人人都当老板了就都有为之奋斗献身的工作事业了', '找到自己的嗨点快乐点并能为此奋斗是幸福的', '工作就是为了赚钱什么热爱什么奉献都是狗屁！企业是需要我们义务奉献的地方么？', '首先马先生你没有把法律规定的996是违法行为说出来只是一直在说为了生活而奋斗那你有为996员工给到相应的工资补助吗员工是为你打工是打工啊不是像你一样做老板有着高收益人家有些家庭有些自己的生活为什么就要996？正常的朝九晚六不可以吗？非要凌晨还灯火通明你才满意吗？', '不明白微博里为什么会有这么多较真的人或者叫愤慨的人也不为过每个人都有自己的生活方式每个人也都有选择的权力喜欢热爱就去拼搏一个人只要在一个领域里专注于钻研实干就一定会强于其他人而钻研实干何止996可能997也不止', '嗯嗯你这种孤儿院长大的人我确实理解不了', '现在才不是高效的人只会干更多事低效倒开心了反正我效率低老板也不会派我新工作', '我们公司现在上厕所都规定时间开放厕所感觉越来越回到奴隶社会了大清都亡了', '996早九晚九可你知道工人一天的工作量吗？他们连休假都没有', '这几天真的看了好多这些讨论我想给各位领导说的是：这个996事件的关键点是：员工被迫接受996工作制但却没有得到相应的报酬就是这个问题能看明白吗？一会儿扯不配做兄弟一会儿扯不幸福了都哪跟哪啊', '偷换概念而且真的996了你又哪来的时间去提升自己？把用爱发电说的这么好听不愧是资本家', '我就问一句现在大部分人都只是在为自己的生活而奋斗谁会愿意上班？都只是为了生活的更幸福而已而996就是资本家打着让员工为了辛福生活奋斗的口号来剥削而最终达到的却是让员工更加不幸福的状态你们该考虑的不是发鸡汤让员工去奋斗去996', '有的生来是为了实现自己的人生价值有的人喘口气就叫活着', '马云叔叔这怕是跳到黄河都洗不清了再精明的人也有失误的时候言多必失！', '大家都努力只会增加劳动时间最后受益的是医疗机构', '感觉这个发言特别像我的逻辑思维先占领道德高地再摆出自己观点再填补漏洞往道德高地上拉', '我想为我喜欢的绘画奋斗一生那便无所谓996还是什么但前提是我得生活能养活自己所以我得上班', '你得知道现在的现状很多很多小公司加班不给钱你作为大佬标杆你应该这样说九九六的话你把钱给够按劳分配加班补费没有毛病可是小公司只谈理想谈人生谈情怀从来不谈钱', '都是圣人？天天996没亲戚没朋友的？', '快乐生活', '马爸爸的这番话的前提是996能和得到的回报匹配而网友的现状是这两者根本无法匹配所以一开始都不在一个前提上论证能得出一个统一的结论才怪呢', '李总理答记者问时农民工伯伯说的希望加班希望赚更多的钱大部分员工加班有加班费吗？', '《劳动法》就摆在那里还需要讨论什么？支持996的大多数是老板他们希望你一直激情满满工作因为赚的钱大多数进了他们的口袋最好你把工作当成自己的事业拼命！而反对的大多都是中小企业的员工干着每天不知道几点下班没有加班费的工作现在要做的是争取加班应该按照法律付相应的加班费', '先给韭菜洗脑画饼然后收割恭喜资本家计划已经完成23', '世上百分之九十的都是普通人普通人都很努力但有些企业强制职工加班工资还是那么点正常的节假日无论三天还是一天都付给员工一天的钱不是榨取职工的剩余价值是什么拿普通人与你们这些高能的人比必竟普通人占大多数好不谁努力都想成为你们但那可能吗例:人人经过不懈努力都成为你谁当兵', '所有的热爱与专注需要取得成效是在10000小时后的还能坚持支持[祈祷][祈祷]', '996甚至007的工作哪里来认真生活的时间回家倒头就睡起床早餐都没空吃就上班', '居然说这么多铁杆粉无疑了喜欢老马完全是因为他的人格魅力还有格局三观他为国家社会发展包括他员工的发展都做了太多太多喷他资本家真的让人太气愤了', '这世上有几个人的工作是自己热爱喜欢的呢不都是为了挣钱才工作的吗', '马老师立论的前提是有一份擅长并且喜欢的行业但其实很多人工作并不是为了生活而是为了钱有了基本的金钱保障才敢去谈喜不喜欢我是科研人员喜欢科研但我也希望在空余时间我能去学别的东西人的生活是可以多选择的996并不是不好但是它只适合那一小部分找到并拥有喜欢的事业的人', '如果是为自己的成功而工作007也不为过只是大部分人都在为别人的成功而工作', '社会主义的中国普罗大众成了资本的奴隶社会在高歌经济发展的同时我们成了经济发展的螺丝钉我们的劳动成了资本积累的工具我们缺乏基本的保障我们容易受到资本家的威胁人的最终目的是实现自我它应该是一个自发的过程我们大多数人都愿意为自己的事业奋斗但这不是996工作制的借口', '请问马老师955的情况下利用业余时间去提升自己就不是奋斗了？我相信很多人是9106甚至9107不过可能投入给别人打工的时间只有955', '965不算奋斗的？996周末愉快你大爷呀', '不再喜欢你了', '马老师这话说得有歧义的996不等于奋斗真正的有价值的奋斗也不等于必须接受996才叫奋斗', '人家打工就是去赚钱的马云跟人谈理想还有打工能实现自我屁价值哦', '没事马云还说他最快乐的时候是当时做老师的时候呢', '再谈996好搞笑啊第一篇可以说是马老板的真实想法第二篇就是骂声太多的公关文', '倒数第二段第二行有的人生下来就很有钱你少打了一个字有可能很讽刺我们国家的很多人生下来没有但是通篇读下来我还是认同你的说法不做老好人树立正确榜样引导更多年轻人奋斗', '加班时间双倍工资自愿才合理人本不能只为工作而活着更应该有着其他更多的情感', '偷换概念的也太明显了您也深刻的验证了中国资本企业家与普通群众之间的鸿沟', '难道正常的八小时工作一周工作5天的人就不算是努力奋斗？为啥非得付出超人的努力才有可能过得幸福？我们付出一般的努力拥有普通的幸福可以么？大家都超人那这个事儿就没有尽头了只有超在前面的人才有幸福那这社会是什么社会？', '大部分人都是普通的凡人没有那么多大志向能养活自己就已经很好了中国那么多人创业成功的有几个？阿里巴巴也就只有一个！工作是为了生活不是拼命！', '再次重申阿里作为中国享有盛名的特大型民营企业在工作制度的问题上理应做到守法合规妄图利用所谓成功学和奋斗着精神来剥夺员工理所应当付出后所应得的回报就是耍流氓希望阿里作为一个负责任的企业可以肩负社会使命维护工薪阶层的正当权益而不是借理想的名义巧取豪夺剥削员工', '当您站在领导者的角度对员工实行996开始您就已经开始迈向失败的道路', '要允许并尊重一个人只想做平凡普通人远离成功的权利和愿望要允许并尊重一个人把谋生的职业仅仅当职业允许并尊重他热爱的事业与他谋生的职业完全无关这些资本投机分子有能力分得清这些问题吗？王朔说得真不错：成功不就挣点钱被S币们知道吗？', '苦不苦自己知道人有抉择权不顾一切或是妥协想做和值得做赚钱和梦想可以分开可以结合问心的话看你自己向奋斗者致敬！', '人才与资本只是主动与被动工作没有什么996', '希望我的工作你替我干了', '而真正的正确不应是倒行逆施不应该改变市场环境么这看来更像是诡辩了', '难道只有做到996才算是奋斗吗？', '如果出来一个政策加班一小时以上必须给予相应的加班工资国定节假日每天都必须给予三倍薪酬996我同意其他的996不过是上层人士对于基层员工的洗脑而已', '效率比时间更重要！', '其实就一点如果你给出的回报等于或者大于付出那就会有很多人来为你付出别说996就是007都可以如果我的付出只是在为公司创造多余价值而我却得不到回报我不愿意', '996是法律不作为恶性竞争的结果没有法律或执法不严有些企业只能选择恶性竞争期望企业企业家自动放弃恶性竞争不现实', '如果花钱是你的职业我相信评论区里说996不好的人可以每天通宵加班不停歇', '很理想很棒但是大多数人都在现实里打滚看不到也不想看天上的月亮', '科学家真的是人类复兴而奋斗这不一样', '是成功更容易还是快乐更容易成功就一定快乐吗不成功就不快乐吗？', '创业者当然愿意创业者为的是自己而不是可能出现的免费加班', '爱情付出了有回报996有啥回报多给开工资吗？付出和收入不成正比凭啥996', '不愧是马老师总是能偷换概念我们要的就是钱钱就是快乐所处位置不一样对钱的定义不一样不要用你的想法代替所有人', '不论你怎么扯犊子这种病态的加班文化都不会被美化你也谈到不仅是企业家还有科学家运动员等等他们都付出很多时间和精力最终得到了成功你也知道他们付出换来的是成功普通工作者被你们压榨能换来属于他们的成功吗？最起码得加班工资都不一定能得到满足996才是奋斗？不996就是平庸？', '如果你是老板你当然希望员工996如果你是员工你肯定不愿意996前者能得到更多的资本劳动后者能享受更多的生活两者只是站在各自的利益点出发而已这就是社会形态的彰显剥削与被剥削间的冲突', '赚更多的钱给小孩买好的学区房这个可以作为你的理想！', '你知道还有很多人饭都吃不起过的什么生活吗最基本的都满足不了你谈个屁', '马老师我个人比较喜欢您个人但对这个996有不同的见解不是特别认同1988～1995这七年您在当英语老师的时候所有做的一些事情都是工作外的时间如果当时当老师的时候每天工作996每天回家只想瘫在床上那么您有时间和精力独立思考有时间让自己成长吗？我们想活着活得像一个人', '不是每一个人都有你那么高尚每个人达到的境界不一样因此想法不一样', '空大假当然有人为了事业追求而奋斗但是你不能指责更多的只想安稳赚钱生活的人抗议无酬高压', '事实上大多数人工作不是为了喜欢和热爱而是为了生存和生活大多数企业也不是为员工着而是为了自身利益理想与现实的差距是很大的当然不能空谈美好的目标您所说的每个人的热爱可能只能作为自己的兴趣事实上996很大程度上缩短了人们为自己真正热爱的事物奋斗的时间啊!', '这句话认可打工也要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的', '马老师我希望您明白现在社会大范围讨论的996不是奋不奋斗的问题幸福需要奋斗这难道不是全社会的共识吗？这根本不需要讨论我们讨论的996是社会剥削问题大多数企业主企图通过延长劳动时间压榨员工的薪金这才是我们讨论的重点', '特色二子包含一切你服不服<', '我不希望有钱我需要是幸福的生活', '这么想脱颖而出帮资本家们维护秩序建议您007', '鉴于马先生常与赵薇李连杰等人同框出镜我在想他信的不仅仅是佛教是不是还是藏传佛教--喇嘛教呢？要知道在大和尚统治的时期西藏的农奴对他来说跟草原上的牛羊没什么不一样突然哪天开心了捉一只人来扒了皮做人皮法鼓；哪天不开心了砍支大腿做号角', '想要得到更多就要付出超越常人的代价', '为什么几十年走别人几百年的路？改革红利人口红利呗用别的国家10倍人口的人海战术硬刚再加上改革之前禁止市场流通一下子开放带来的井喷然后经济总量超过只有中国一个省那么大的发达国家当然轻而易举有什么可吹的？', '健康买金钱金钱却买不回健康', '马总的原话回答你：重要的是当一个人找到了自己热爱的事情何止是996？吃饭睡觉都在思考琢磨他们为什么不去干点别的更轻松的？不是因为没得选而是愿意干这个这事的意义超越了金钱利益干别的再轻松都不乐意干这个再苦再累都感觉快乐<', '付出和回报是成正比的既想要精神上的自在又想要肉体上的安逸还想要时间上的宽泛我敢说即使什么都不干估摸着也会觉得闲的蛋疼吧！！！', '为了家人的生活品质为了尽早梦想成真为了不再妻离子散996是一种工作态度而不是工作强度如果你够能力够负责任何工作时长都降不住你', '企业家剥削者什么时候才能完成社会主义的转变难道一直是社会主义初级阶段吗？', '有钱的工作就能让我快乐越多越好', '还有亲这边建议您卖房聚债筹个一两百万开个公司开出高待遇招聘一些愿意1044的高端人才共同奋斗呢', '因为在中国太多数企业中的太多人享受着955的待遇却并没有把工作当事业干的效率上班的状态一个字：混！', '短文太长粗略的看就是一句话如果你喜欢这份工作自愿加班加点也会有收获如果你觉得公司老板不好就走呗对于员工而言俗话就是爱干就干不爱干就走对老板劝老板也不要太苛刻', '谁都是为了喜欢的工作去奋斗但是一个大老板根本很难看到公司基层员工的付出如果不能让付出有所回报那么奋斗一辈子也根本很难被发现那这样大家个个都自己去做老板无论大小为老板卖命工作没加班工资生活费用也是需要钱老了还要被新血所替代请问你跟我谈理想我跟我孩子谈什么？', '如何让一个搬砖的工人热爱搬砖？', '理性讨论很重要结论更重要', '我跟你谈法律劳动法你跟我谈情怀和梦想', '一句话总结：能干就干不能干滚蛋！', '嗯马云的屎好吃吧', '奖励放在最前面就好了说的永远比唱的好听可不行最重要是实施大部分企业都没有想为员工做一些公平的制度有但是微乎其微老板们都是说说吧世界本就不公平您最后还是妥协了都不是神理解在其位谋其事我们可能一生无法找到公平拿捏员工是简单因为我们会为生活妥协不是吗？', '嗯是你成功你有钱你说得都对', '2018年新年贺词说：幸福都是奋斗出来的隔了一年企业家提个奋斗就是剥削？曾经一个个发大佬加班工作说比你成功的人比你更拼你有什么理由那些人出来走两步？？不愿意奋斗的1054他都觉得累；愿意奋斗', '不是工作时间长就能成为第二个马云比马老板努力的人多的是普通人就算努力到997马云也只有一个', '很多年前的包产到户就消杜绝出工不出力的乱象打破了大锅饭公平竞争多劳多得贡献多回报多这是天经地义今天还有人惦记着工作稳定少做多拿甚至还称奋斗者为工贼奋斗逼想轻松工作就不要在被淘汰后哭诉企业无情社会不公更不要试图搅乱公平竞争的秩序即使小县城的竞争也一样不轻松！', '有本事可以去选择自己喜欢的没本事就服从这个社会不就是这样吗？', '自愿996和强制性966是两码事！！！！！', '记得罗素在《闲暇颂》里说勤奋成为一种高品质是统治阶级为平民制造的枷锁我同意这个观点', '不谈等价值的回报光谈理想就是耍流氓', '996是建立在自己喜欢并为之一生奋斗的事业是不关金钱和权力的基础上但是如果全部企业都觉得996都能给员工带来享受和福利并强制执行我觉得这样的996是没有意义的甚至是剥削压制更多的时候我希望是员工自主的选择996而不是企业的指令996', '你给我足够的钱我可以全年无休', '永远都是从梦想角度谈996谈尼玛梦想呢', '有真的很想干的事情24×7也是开心这个就像真爱也是可遇不可求大部分人不过是耗着罢了且说社会越进步人对自身的时间就越珍惜自然越少人愿意996资本家们且6且珍惜', '马老师996这个制度又不是这几天才有的确实可以是公司制度的决定也是个人的选择！但是这个制度现在能被这么热议专门拿出来讨论说明已经不是个人选不选择的问题而是这种制度带来的弊端正在发酵了！有没有想过理想与喜欢做的事一定要用这种极端的方式达成吗？', '关键是大部分人工作确实并非出于热爱仅事为了糊口马云说的那种人太少了根本代替不了大多数人还有人们选择是很多但是不是不愿另选而是选不了', '同样的工作内容和难度996是955的17倍报酬才合理', '马老师这番话只适合有理想有抱负的人不适合大多数的普通人！普通人只考虑老婆孩子热炕头！以偏概全了！要知道世界上9成以上都是普通人！没那么高追求！按时上下班到点发工资就可以了！不是所有人都想出人头地！也不能表示可以轻视这些普通人！大佬觉得所有人都想成功的想法是错的！', '废话连篇什么996国度决定一切比如朝鲜', '你到底有没有真的把劳动法放在眼里？绝大多数的底层员工生活生命在你们这样高高在上的成功人士眼里就真的那么不值一提吗？你都那么有钱了能不能也可怜可怜我们！真的大家都很努力生活下去请不要为了自己的利益再偷换概念了！', '如果加班费给到位可以接受996趁着年轻身体好没结婚没孩子透支下身体挣两年快钱事实很多人也是为了高额的加班费而加班有几个用爱发电单纯为了梦想而加班的', '资产阶级统治的特色社会主义国家', '你说的都对因为你成功了', '一些人看都没看完就那里酸还有些看完了就不加思索评论的阅读理解为零劝你们为人善良为自己热爱的事业996怎么了就算为别人打工怎么了前提是热爱自己的事业不热爱自己的工作又喜欢抱怨的你不辞职还在那里等死吗？', '您是有钱人自然这样说', '什么叫现在留在国外的年轻人都是在国内站不住脚的？我是藤校的学的就是ds负责任的告诉你我们周围的同学都不想回国马云最近关于996的言论更是在我的朋友圈引起了轩然大波无异于一记重磅炮弹现在已经没有人敢回国了<', '未来世界人类工作将大量被AI取代即使是负责知识前沿研究的科学家也不需要工作太长时间人们大都赋闲在家或是出游在外当他们谈起那个曾以996摇旗拼搏的年代怀着和平年代对待革命先烈的态度肃然起敬', '首先996本来没什么问题问题是强迫性的996如果正常喜欢这份工作热爱工作或者公司制度很好自愿做到997也没人会说什么关键是强迫规定的996那跟资本家榨取工人的剩余价值有区别吗；最后996可以提倡但不能强迫', '《劳动法》就摆在那里还需要讨论啥？支持996的大多数是老板他们希望你一直激情满满工作因为赚的钱大多数进了他们的口袋最好你把工作当成自己的事业拼命！而反对的大多都是中小企业的员工干着每天不知道几点下班没有加班费的工作现在要做的是争取加班应该按照法律付相应的加班费', '马爸爸在偷换概念打工的和奋斗的科学家可以打等号嘛很多人工作只是为了生存', '为资本家做嫁衣？？你工作你的能力提升是为了你自己！', '出去打工者和企业家的立场问题马云是在做热爱的事但是我们可能工作就是为了糊口奋斗精神当然应该鼓励但奋斗应该建立在热爱上这不仅仅是企业家和打工者之间的矛盾这个问题和教育工作岗位政策温饱都息息相关', '为什么感觉满满的资本家现在道德制高点的洗脑的气息', '上士闻道勤而行之；中士闻道若存若亡；下士闻道大笑之', '找到金钱以外的快乐之处？？？', '回复的赞:感谢支持', '现存的法律就一定是绝对正确的吗？', '其实马云只要发一条：我现在帮阿里招两个岗位中层管理需996月薪2w起并升值空间大普通员工可955月薪5000任大家选择这样还有人骂吗', '所以按照法律规定的955就是不热爱奋斗只会干本职工作？必须在满足资本家期望的996下才会被肯定渐渐被提拔一步一步升职加薪取得成功？', '革命不是请客吃饭不是做文章不是绘画绣花不能那样雅致那样从容不迫文质彬彬那样温良恭俭让革命是暴动是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动', '很多公司学到了马总的996却没学到马总的思想：快乐工作认真生活；', '仔细的看完了觉得还是前后相互矛盾了看最后一句快乐工作认真生活如果在996的模式下那么生活被放在了哪里呢？是9之前？9之后？还是除去6的那一天里面？对待大多数人工作生活应分开讨论在工作能完成的情况下难道不应该好好规划自己的生活认真生活才是对自己的一种负责吗？', '道理是这么个道理可是有多少企业有多少人是按照法律规定的时间工作的呢？要面对现实不能钻牛角尖难道每个人都能够在工作的8小时当中把当天的工作做完吗？这显然是不可能的工作是灵活多变的又不是一成不变的如果一层不变的工作拿只会交给机器人或者电脑控制不需要人工操作', '够找到自己喜欢工作的人是多么幸运大多数人没有这么幸运吧都是谋生的手段', '说白了就是扣工作量大可以理解你就不能多招几个人平衡一下工作量吗偏得可一只羊身上耗毛', '马老板内部996的观点这次被骂的很惨作为打工的来说确实有点不爽好像被施舍了一个面包一样但就社会和经济进步来说也是事实', '不要再用奋斗和理想包装这种模式了企业和员工的成长非要996才能实现吗？谈什么个人选择方式那企业能不能换个选择不要996来发展了让员工多点时间陪陪家人影响幸福的大问题不是出现在员工的个人选择上而是企业给大家提供了这样幸福而又不幸的机会加班的没有被迫的可有幸福感的有几个？', '自愿996且企业给足了工资那没什么好讨论的这就是个人选择的生活方式无所谓好坏只有看得惯与看不惯', '合理分配每天的24小时找到适合自己的平衡点为了让自己更有价值而努力拼搏自律正能量顺势而为', '想想我们高考前所做的努力一样肯定不止996但我们为何还如此拼搏？父母老师驱使？还是我们为了考上理想大学？不管那种原因都是存在某种奖励而且我们清楚知道我们不需要一直996上大学就好了而工作是大半辈子的事观念转变不过来自然会抱怨当然公司没正确引导也有锅', '英特纳雄耐尔就一定会实现', '概念不同为自己喜欢的东西为信仰能永远坚持不眠不休的人寥寥几人机器这么无休止的工作都不行何况人我同意这社会很多996可是我不提倡这种制度统一管理化这种可怕的', '为什么一定要奋斗呢？为什么必须要追求成功呢？就想当宽松世代怎么了？哪些玩意有每天5-6个小时自己时间开心吗？', '请问您儿子现在愿意去别的公司打工996吗？', '我喜欢我的工作但我不喜欢被强制996的工作', '中国能够成为四大文明古国中唯一延续下来的国家离开不了勤奋二字！君不见隔壁日本是一个法制高度健全的国家甚至在许多方面都完胜美国但依然是全世界最擅长加班的国家！', '可是996不该成为一种制度', '男人有钱就学坏', '很多事情没有对错每个人的立场不同资本家肯定要利润最大化和最有性价比的员工我如果是资本家我也是吃人不吐骨头', '他想表达的意思我明白可这是偷换概念996再呼吁下去就变成制度变成法律了而且这是大多数人接受不了的制度就国家制度而言维持955然后愿意在工作上奋斗的自己996有什么不好？？？至于工资企业愿意给加班费是有良心不给你自己选择的多花时间进步也没有什么可说的吧', '前有周扒皮今有996人性不变历史轮回都是剥削只是换了套说词奋斗忽悠你接着忽悠', '你考虑到作为一个领军企业的社会责任了吗?知道你的一举一动你的理念要对社会各个企业产生多大的影响?作为一个企业家先把自己的本职义务做好吧别忙着去镀金我们的乡村教师代言人', '动态思维需要丰富的语言去表达但是网络舆情容易断章取义你的丰富语言反而是不丰富的效果我觉得内容可以少点更多人期待的是你的空由观众来填满996这个话题是个伪命题心里想想就好回答就是进了坑', '我认识的很多私人老板也是全天候工作的他们明白是在为自己赚钱所以我想问题不是出在马云身上而是出在这些打工者心态的人身上喜欢了付出了得到了才是正确的人生走过的每一步路都算数不要混淆钱和工作的顺序有人总说给我那些钱我也能怎么样可是这个世界上努力的人那么多你凭什么？', '这篇文章偏离了对996解释的中心概念！偷梁换柱延伸到科学家的大层次以此来道德绑架我们应该996', '不要跟我谈理想我上班就是为了钱我的理想就是不上班！', '赞你一个[强]我们董事长也是觉得自己努力成功了就要把自己的想法强加给我们抱歉我只是来打份工的好吧！没有那么高大上的理想', '员工愿意996是他个人的事作为企业的领导人应该严格执行国家《劳动法》的8小时工作制两者不能混为一谈！<', '公司从来没有强制要求必须加班到几点才可以走有事下班立马走也ok也没有人去束缚着你的行为只是因为每个人对自己的自律和想要变得更好愿意去多花时间多做多想多思考这种事情哪有绝对的对与错大家都是明白人何必都那么较真锱铢必较', '996的基层工作确实没啥意思消磨激情比如发传单', '喜欢奋斗想过艰苦的生活付出劳动老板不给你工资你还感谢老板在家啃老你是弱智吧', '怎么说呢我愿意为了自己996但是为了别人996而无加班工资就算了我不信加班就一定比在家里看书学的多', '现在家庭里只要有一个老人有重病面对上有老下有小我们要努力挣钱要孝顺要教育孩子如果为了自己的事业梦想什么都不顾我认为这是自私！这样下去世界并不美好人生也会有遗憾！所以我认为健康工作是非常重要的没有生过病或者家里没有一个病人你是体会不到健康是一笔多么大的财富！', '有没有发现愿意996甚至007的都是给自己干活为自己奋斗的日子而对于作为普通员工的我们而言工作只是生活的一部分你开工资我付出对应时间的劳动就可以了我不愿意被工作占据太多时间', '我和你谈工资工作效率你画饼谈理想', '马云说前提是必须喜欢一件事就好像有的人要是玩游戏那没日没夜玩都不累的可是我又想说站在顶端的人们的确体会不到不是努力就一定能成功因为他们已经成功了人生的价值是什么呢其实名流千古的人们背后有一大批无名的人这些人也有后悔的也有不后悔的说来说去最后在于自己内心', '《劳动法》就摆在那里还需要讨论啥？支持996的大多数是资本家他们希望你一直激情满满工作因为赚的钱大多数进了他们的口袋最好你把工作当成自己的事业拼命！而反对的大多都是中小企业的员工干着每天不知道几点下班没有加班费的工作现在要做的是争取加班应该按照法律付相应的加班费', '只是不要为996而996现在有些公司员工上班效率不高下班加班为的是做给老板看我们身边随处可见这类人而真正努力做事的人不管他成功与否相信都经历过996996不代表一定坐在办公室里衡量员工好坏也不应用996来衡量真正的标准是；你能否用好的工作方法有效的达到目标结果说话才是正事', '你可得了吧自愿努力和强行加班不一样的人生不只有事业的更多的是生活！', '你意思是说885合法不合理996不合法但合理认真工作合理安排生活的885就不值得尊重？', '马云有儿子吧？你问问他是不是有理想？愿不愿意996？把他弄到你企业里996看能坚持几天？你以为人人都是你啊？你亲儿子估计也不像你？估计真试试会更像隔壁老王的', '小马你这活我可不高兴了', '员工有996哈哈', '就算为了自己喜欢的事儿可以不提工作时间可是这个社会又有多少人干着自己喜欢的事儿呢？', '不是所有人有权利谈热爱如果要以热爱来说工作试问基础工作还有谁会主动愿意做？不要站在你们资本家的角度谈事情那么多普普通通的人抛开金钱追求所爱那么你们这种所谓大型企业只怕没有员工了', '有钱的也可接受996啊只不过他们还有一种选择那就是裸辞', '全力以赴的工作是为了我们可以更好的生活生活的全部却不是只有工作我们还有家人还有健康还有很多很多的爱好这些都是工作之余让我们快乐放松的源泉', '不是所有人都有勇气去做自己喜欢的事也不是所有人都有能力和毅力和时机将喜欢的事变成事业996甚至更高的工作时间和态度对大多数人来说不现实就像28定律一样更多的还是普通人', '你为什么不让自己牛逼起来跟老板谈条件？在这阴阳怪气的有用吗有能力就跟老板谈条件不行跳槽没能力就认命就这么个简单的理儿', '马云把中国古人智慧中庸之道提升的不仅仅是一个台阶而是一个层次', '你站在你的高度谈996让我们可有私生活让孩子可有父母你可以只有事业我们家庭事业都要平衡', '有人志愿996为什么要抵制？你可能不想多工作不想多挣钱喜欢自由但有人缺钱需要更多的工作时间来补贴家用现在的问题是你996了公司没有给与你996的报酬只在那儿给你谈理想画大饼', '这个逻辑有问题', '但是成为领导的又有几个人？就像之前某篇文章说的我可以完成996但是你不应该强迫我996这世界上没有一个老板不为了自己企业拼搏因为那就是他的一切对于普通员工肯定不是啊那只是一份工作任何处于员工期的人都知道这些如果咱们是老板也肯定会希望员工多付出也得考虑人家的付出需要获得足够的报酬', '你可别说话了资本家怎么说都有理我们不支持996我们就没斗志不奋斗了我们把命都贡献给公司我生病了公司会管我吗会管我的一家老小嘛', '你能保证他一定能面试上清洁工吗？', '违法的事情还需理性讨论么！如果你觉得955不合适你是人大代表可以去两会讨论下修改劳动法呀！', '非常赞同马老师说的话就是这样没有努力没有付出就不要羡慕别人拥有的生活与', '因为马云奋斗的时候是为自己的事业奋斗', '反手就是一个赞看来真理面前大家是谁的面子也不买啊<', '是因为生活压力太大只能通过这样的方式拼搏赚更多钱如果我真的很有钱了就不996了', '你是为自己的事业奋斗你要007也没人管但你没资格要求你的员工为你的事业966而且不给加班费多一分钟也不可以！', '我比较赞同的是快乐工作比如说我之前在做市场虽然赚的很多但因为我不是发自内心的喜欢所以根本做不下去现在转岗做了老师同样每天也是996甚至回家也在工作但就是那股发自内心喜欢的劲即使每天007我也很开心年轻人如果不在该奋斗的年纪努力拼搏的话岁月留给我们的只有后悔和眼泪', '对马云无比失望！言多必失的典型案例！', '本来根据中国劳动法你想996还得公司同意因为公司是必须给你的超时工作加班费不收钱加班的都是傻子法律本来在保护你你却说我要为公司奋斗？免费超时加班<', '是兄弟就一起奋斗吧', '上班就是为了挣钱改善享受生活一周一天假累到只想睡觉我不想用时间健康换取加班费', '我觉得主要是因为大家讲话的前提所站的立场不同理想状态下以上文字没问题但有一句叫理想很丰满现实很骨感很多事情人在江湖身不由己如果大家的后顾之忧可以被解决也许大家的反应会相对温和一些很温和的评论希望大家可以认得下我江山如画不喜勿喷不喜勿喷', '您确定您996的员工都是热爱工作勤奋向上的吗？还是大势所趋不得不为？阿里政治正确太多了于是适者生存大家都学会说您想听的话可除了老大们和地位稳固的hr们大多数人没有正常家庭生活和健康所以您需要年轻人能拼的年岁可您又不要校招很矛盾啊所以很多人都不做长期打算人员流动很大', '热爱工作？绝大部分人都没有从事自己理想中的工作很多人都是败给了生活而已', '我同意您的说法我觉得996也没什么想一想高考复读时候每天只睡五个小时最后提高了一百分高考都过来了也没什么坚持不来的但是这件事情的矛盾点不是情怀理想也不是所有人都有情怀有理想底层的人要先谈生存再谈生活大家可以996但是希望有相应的高报酬', '资本主义家口中的996到底有没有做深入调查？还是想着自己企业的未来？现在的社会不能完全靠所谓的奋斗和热情来冲灌年轻人而是让年轻人的创造力不被现实的残酷所磨灭机器生锈都会影响运作更何况人类努力应该和回报成正比奋斗应该淘汰懒惰就这么简单不要跟我们谈什么理想！！', '我也是两家公司的老板我为996的企业感到耻辱我们955每多工作一分钟我都会按照合同规定支付加班费我希望我们的所有员工都可以兼顾好家庭照顾好老人教育好子女我们经营的很好生活的也很幸福', '企业是以员工为它创造的效益会付薪水的不会以工作时间为标准的', '马老师如果企业可以主动支付996的加班工资是否可以更大程度上的激励员工呢', '可以查查法定工作时间怎么来的资本家又想开始奴役老百姓了', '其实真理永远是中立的996好不好？真理是有好有坏', '不是你说996好就是好要你们阿里人说好甚至大多数劳动者说好那才是好但是你现在有钱说什么都是对的', '你再努力一点哇再努力一点你老板就能再买一辆兰博基尼啦<', '马书记注意立场', '快乐工作认真生活！一个组织的目标一定要清晰而实现目标的思想一定要健康', '两弹一星的成就属于国有但是阿里巴巴的钱赚在谁手里了？', '马总你是我一直非常尊重的企业家我也佩服你敢把你们作为资本家所思所想真实得表达出来这也让我看到了什么叫屁股决定脑袋这和你个人无关是你作为一个资本家必然的立场尽管你的话术很漂亮天花乱坠的词语很多但是掩盖不了你鼓吹996的观点员工的996和老板的996是不一样的', '然而能以热爱的事情为生的幸运儿只是少数被生活裹挟的不得已而为之才是大街上熙熙攘攘的芸芸众生他们结束一天的劳作能有几个小时做点自己喜欢的事才是生而为人的乐趣所在可看看现在的风气这份小欢喜似乎也在变成奢侈品成了普通人既无能力也无必要去拥有的东西', '说到底就是你要人家热爱人家觉得你强迫', '法律规定不是关键劳动法就是摆设吗', '就是他们完全以为高中生是铁打的每天我上课困的跟狗一样脱发特别严重身边同学还有白头发都有的人憔悴的都不行那像个高中生啊', '中国能有现在这样的成就老一辈的辛苦毋庸置疑可我们这些韭菜也功不可没希望国家可以让我们活的更幸福', '马老师说的好在中国说假大空的人很多说真话的人少', '强制当然不行自愿加班又是另外一回事有些公司是要求996又工资发得少员工自然不爽了', '沙雕网友真是快乐源泉', '您是当初纯粹出于自身的热爱创建了阿里所以投入的每一分钟都是自愿的而我们996是因为我们需要还房贷还车贷过生活连自己都养不活还谈什么热爱谈什么快乐', '每个人的格局不一样也就没必要苦口婆心地劝那些甘为平庸享受平庸的人了心疼马老师又出来挨骂', '像这样工作是拿业余时间和健康做代价估计都活不到退休年龄', '就算是自身奋斗长时间高负荷工作也是有害健康的中国每年过劳死有60万你是要再做点贡献吗', '我所做的工作是我喜欢的事无非是我觉得累的时候自己给自己灌得鸡汤罢了因为累的时候我什么都不喜欢', '本质上是屁股决定脑袋双方互相博弈达到一定平衡', '法律都不关键了吗？为你打工怎么就成了为理想奋斗了？', '加班我觉得正常但是天天加班只有单休工资又低的话员工哪里有奋斗的心哪里会快乐？付出和收获不成正比您就别站在领导者的角度考虑别把工作和爱情比就这样996的工作别说爱情就能不能有时间结婚都不一定生活不只是有工作的还有家人孩子业余兴趣', '工资太低谈理想全家老小都要饿着', '资本主义生产延长了工作日因此不仅剥夺了人类正常的道德和物质发展和活动条件从而导致人类劳动力的恶化而且还导致这种劳动力本身的过早衰竭和死亡马克思《资本论》', '是的呢而且不是说不996就是不奋斗的人如果965下班以后去学学技术读读书学学琴对吧同样也是奋斗的人为什么要把低能低效叫做会奋斗的人', '其实法律还是要保护底层普通人的要不然底层的人会越来越苦多整个社会不一定是好事你可以给工资低点但是加班的人或者能力强的工资高点都可以要人普通人可以过上普通生活让有能力的人过上好的生活这样的社会人活着才有意义啊', '马云:其实我的真实身份是个演员<', '就是一份工作你扯什么理想人家是运动员艺术家有理想有梦想而我就是普通员工我来工作是为了提高自己的经济实力过上体面的生活', '搞导弹是因为热爱制造核武器？那是为了活命', '有些人说创业比996还忙他们还要努力些说其他人在干嘛？？？whatthefuck？我厌恶这种以为自己努力了就有资格指责别人的人', '奋斗≠996别偷换概念！', '哪有那么多人真正热爱工作普通人都是养家糊口', '我一直很尊敬马云您但是这次的观点我不太认同中国十多亿人口并不是每个人都能从事自己热爱的岗位您这点太理想化了我想大部分都只把工作当成生活的一部分用来解决自己的生存问题的唯一途径对于热爱自己岗位的人别说996007他们也是愿意的所以他们这群人并不在这次的讨论范畴之内', '不枉我每个月花那么多钱养淘宝啊马爸爸是个文化人成功地把996圆回来了比京东那满篇感叹号的励志宣言厚道', '他们在很认真的谈钱你却谈起了情怀', '我们热爱工作我们愿意努力奋斗！！每个年轻人都应该这样做而且必须这样做这个国家才更有朝气更有希望更能实现中华民族伟大复兴！但是！！！！！！996不支付相应报酬年轻人哪来的干劲儿？8小时工作制以外得工作已经占据了员工私有的生活他们也有自己的家庭朋友事业', '我始终不明白为啥996才算奋斗难道我们八小时双休不算奋斗？关键是靠脑子提高效率各司其职你一个手握千亿资产的人想你该干的事情我们想我们该干的事情就万事大吉了不需要你来讲什么真话实话这些话谁不会讲？谁不懂？', '如果所谓的成功是需要牺牲健康牺牲亲情牺牲爱情的那最后得到的还叫成功吗？', '我也很赞同为奋斗者致敬但是作为老板科研官员他们的无时无刻奋斗能看到回报那么加班奋斗的程序员们呢？永远做不完的需求就跟在工厂做流水线一样重复做着相同的事这样也算奋斗吗？再爱一个行业却看不到成长管理层永远的你不会利用私人时间去插电吗？这个行业的残酷有多少人成功了', '确实啊狼多肉少国庆就这样你不干不拼有人拼', '你也可以在家拿低保或者找个时间松挣得不太多的工作一边要高福利一边要好生活我们还是发展中国家没富得到随便发钱随便玩的地步中国民众就是太多了才必须冲刺我国的地理环境也不像非洲随便摘摘果子也能饿不死不努力怎么办？', '说得在理但也矛盾事业需要精力家庭也需要孩子父母爱人不需要陪伴吗？时间管理或许是个平衡点', '回复有加班费的话我喜欢加班反正闲着也是闲着', '普通员工的工作就是自己的事业拿到只有老板只有自己的公司才叫事业吗？永远觉得自己是在给别人的事业奋斗打工是自己贬低自己', '你有钱说啥都有理就是你的人生已经活到巅峰了平凡的人都要被你踩脚下上班一整天都在公司哪里有盆友聚会哪里可以旅行爬山做想做的事你道德绑架的很高尚虚伪的人', '都是违法的还谈什么合理和正确啊！违反了法律！！！', '中国真是资本家的天堂', '我个人认为加班回报你的或许不止加班工资眼光应该放长远一点当你比别人更加优秀的时候你会感谢当时努力付出的自己', '这还是说的很中肯我认为大多数网友并不是不理解生活是奋斗出来的而是现状很多小企业没有BAT的实力却得了BAT的病总认为员工义务加班就是上进说到福利的时候就各种借口马老板作为有影响力的公众人物这么说必定会被不良的雇主作为压榨员工的教条', '我只知道这种制度快把我逼疯了我还是重新投入其他制度的怀抱吧', '有钱就是牛感觉既房地产大佬们下线后互联网大佬也要下线啦', '我跟你讲法你跟我说理想我跟你说钱你跟我谈诗和远方', '956奋斗中～私企没双休', '77365对我来说是正常上班马上十年了', '我要是这么高薪我是愿意的', '现在大多数的996的员工是为了梦想吗？甚至有很多加班费都没有比如我', '管它什么96还是69好好活着每天都有新的打击', '每周工作120小时得到的很多失去的更多', '明星跑了群演五百块一天挤破头冬天下水夏天烤火一天远不止996但是他们每个人都很开心决不会抱怨为了露个脸为了讲一句台词为了离他们的梦想更近一步', '加班是自愿的这个世界有人喜欢996就让他们去做但我不喜欢996也不代表我就不如你阿里人幸福希望有一天不喜欢966的人也能准时上下班朝九晚五让这些人也有属于自己的幸福不是966的那种幸福是属于我的那种8小时工作制的幸福而不是你们bat企业带头你们的一言一行对这个社会都是一种考验', '回报和我付出的时间对等的工作我当然可以996007我自己的企业我是老板我当然更可以不计回报的996007大多数的百姓都是拿的固定工资你跟我谈996007???', '996甚至007都没问题重点在是否有996或者007的兴趣我喜欢认可看好的事与工作或者目标为了某个原因非做不可的事与工作是否有客观存在的干扰因素付出与收获成正比健康精神物质生活阻挠我们反对软性硬性的强制996可大多数企业在这样软性硬性的要求我们有梦却不敢白日做梦', '有能力的人就不用过996的生活', '如果按正常加班工资给的话别说996就是997897797我都愿意但是该有的工资不给就别谈什么理想年轻人就该吃苦的话好吗？', '您一直强调是喜欢的工作996的人但是茫茫人海哪能轻易得到自己喜欢的工作要么没钱要么没时间大多数人只不过被生活所迫罢了！奉献和工作之间存在着很多不可逾越的隔阂又哪能轻易归为一类？您只是站在了一个制高点看众生并且带有社会价值绑架的意味我也并不否认996的付出也的确是一个成功的筹码', '结论:不996就等于不奋斗', '核心言论只有付出才有回报只有你付出更多才能比别人收获更多但是现在公司多半不会为你的自愿付出完全买账那是你提升自己为工作奋斗应该做的', '说得像你是会为自己奋斗的人一样', '支持热爱等于奋斗不止', '强行把996和两弹一星等事业捆绑也是有点可笑了我们敬佩元勋但不要求不鼓励大家都成为元勋你在工作中创造价值值得肯定你在家庭中创造价值你也很棒！企业不要觉得付钱就可以让员工996同样的也希望企业不要觉得不付钱光靠洗脑就可以让员工996', '对的现在的确在圆', '有点意思第一个我认为可以体现批判性思维的言论的有话语权的人抛开正确与否有这个思辨的过程这个社会才会慢慢良性走下去', '如果你选择了自己喜欢的工作你不会在意996的如果你不喜欢那你进公司为了什么？钱那你嫌弃996吧你要多挣钱就要多干活知道马云为什么能坚持下来吗？因为家人伙伴员工投资人都相信他', '梦想可以有很多不是非要把工作作为梦想在工作中卖命拼搏才是有为青年希望雇主与员工的基本态度是员工从工作中获得应有的与劳动付出相匹配的收入并在工作期间认真付出为雇主创造利润双方都不要道德绑架了', '杀差谁愿意996', '不得不说这是一篇很失败的论证抛开阶层谈奋斗科学家企业家和工人阶层的奋斗难道一样吗？搞清楚工人阶层奋斗创造出的价值和所得到回报的本就不是相等的凭什么把工人阶层的奋斗定义为让企业家赚更多的钱？', '你创造什么样的环境他们就只能融入这个环境适者生存共同竞争', '首先表明我是一名学生怎么说呢？马云叔叔这话不太认同虽然寻到快乐点的工作是可取的但不意味着是996我们在创造财富服务他人的同时也要去完成工作以外的责任寻找工作以外的快乐我们要陪伴家人朋友去培养自己的兴趣提高自己其他方面的能力去放松自己的心情五天给工作已经足够', '自我感觉良好的人太多这就跟打游戏筛选段位一样你怎么会保证自己遇到的人一定不坑工作又一帆风顺呢逆流而上成功不是可以站得更稳在这讨论996不如多操心操心业绩', '不反对自愿996但是中国有多少企业值得员工自愿为之无偿奋斗而现在的996往往不是员工想要奋斗想要成长而是被逼无奈谁想天天只有不到一两个小时空闲时间？所以如果公司996请给予符合法律的薪资而不是像马云一样还要向奋斗者致敬他们致敬的不是你而是你劳动的剩余价值', '偷换概念996话题一出来并非是在说创业的年轻人而是公司里的员工在996有的强制996有的被迫996现在又扯什么自己喜欢的事科学家什么的那些真正干着自己喜欢事的人会去吐槽吗？你当着老师去996干网络到底属于不务正业还是奋斗者？现代年轻人或者你阿里的员工这么做你会怎么办？', '有多少人是因为热爱才去工作的？？？', '人类奋斗了上百年的劳动制度因为一位企业家的言论就改变否定推翻？相信大多数是打工者要遵守上班制度再加大量加班生活呢？什么制度给予时间和精力保障一位企业家一位只谈工作奋斗金钱忽略人性情感休闲也只能止步企业家角色不是每个人都要钱与事业还需要平衡生活与情感', '都996007了你告诉我哪有时间认真生活？？？不一定哪天猝死了！！！', '哈哈坐在厕所上嘿嘿笑了', '活着不是为了白天12个小时一直枯燥无味的去从事一件事情那将毫无意义那只是机器人', '享受工作超难做到呀企业应该有激励机制个人应该有能力去选择工作社会应该让找工作应该不要这么艰难', '007适合你不然怎么配得上你这大地方人吖！！', 'quot;任何企业不要以为付钱就能让员工996马爸爸您可能没有弄得太明白很多企业是压根就是不打算付钱同时让员工996说白了就是白嫖所以没有人说不愿意996只是不愿意免费的996而已', '一个伟大的企业能帮助成员找到自己的人生定位并能让成员认识到自己所做事情的巨大意义进而发挥自己的人生价值也要能让成员实现自己的梦想！', '我所热爱的事职业是什么？', '为自己工作累死都愿意', '如果有10％的利润它就保证到处被使用；有20％的利润它就活跃起来；有50％的利润它就铤而走险；为了100％的利润它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润它就敢犯任何罪行甚至绞首的危险《马克思恩格思全集》第17卷第258页居然还敢死撑偷换概念论！', '同意您的观点但是每个人想法不一样人各有志没有对错爱一行干一行而不是干一行爱一行我认为', '我也再说一遍马克思对工资定义得很清楚了', '马云是艰苦创业自己一步步艰难走来的他的一生可以说是年轻人艰苦创业作为一个企业高层可能没人比他很了解基层的路作为一个普通人可能他也需要时间来陪家人作为一个从年轻时就为理想奋斗的人他仍旧坚持拿出时间为自己的理想奋斗创业需要奋斗就业也需要奋斗生活不就是如此吗？', '现在的年轻人都想付出很少得到很多中国还很穷你自己也一样需要奋斗', '年轻人普遍是愿意为集体奉献的年轻人普遍是需要自己的时间的我们正在享受的教育未来是不是自己喜欢的职业我们是把自己工作与兴趣分开了的但是工作中也能体会到兴趣之外的快乐认同感金钱等；这些足够或许能代替兴趣可大多人活不成焦点在阿里的抱怨工作累离阿里遥远的骂都是资本家', '角度不同而已一个老板只会站在自己角度考虑问题工作很喜欢也不可能和工作谈恋爱只是偷换概念而已每个人的生存方式不同我要是适应你但是公司为啥不会适应社会呢？', '你有点高估你的口才和影响力了越描越黑想象不到可以让全体员工以热爱为动力持之以恒加班的是什么神仙公司？我只知道你过劳死了第一个停止的是你的工资剩下的是家人永远不会停止的思念热爱是好的但是你对我的热爱解读有误差我却完全知道你热爱的是什么', '老板跟你谈996潜台词就是你既没有远大的抱负和勇气开拓自己的事业也没有很好的能力在公司内产生真正的价值所以只能出让自己的时间做个以工时计价的苦劳而且要显的完全是自己主动加班的模样可能对团队能产生那么一点点向心力和抑制别人抱怨的能力那就已经是对公司最大的贡献了', '多少人是因为热爱工作心甘情愿996？多少人是想好好活下去才不得不996？', '我愿意用007的模式投身于热爱的事业中这份事业无关乎金钱地位剥削仅关于热爱', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个真的感觉是最好过的方式了！！！只不过出生率结婚率什么的可能会越来越少但是关我屁事略略略', '谁说一定要奋斗才会快乐', '你知道什么叫工贼吗', '我只想呵呵如果996像马老师说的是热爱工作是为了自己的事业奋斗的表现那么正常工作朝九晚六的人就没有奋斗精神？如果996合理国家怎么会安排一周休两天？工资是否匹配这个就不清楚了只有你们阿里人清楚吧～', '生命并不只有工作有人在工作的成功里获得快乐有人因为家人的陪伴而充实听歌开心读书看电影都开心而资本家通过对言论的控制对房价的控制把人全丢到工作岗位上去现在又让我接受只有工作成功才快乐？', '我们很好的很顺应该努力的工作最终也是为了生活995我觉得有商量些也仅针对无孩子人群', '对于自己热爱的事业可以', '如果这个话题一开始带艺术创作之类的话以艺术创作的狂热和崇高007都天经地义艺术家个人也心甘情愿根本没有人会讨论本身就不是在这个范畴里说的偷换概念确实', '为人类做出贡献的996的科学家我们很尊敬但并不是每一个人都想成为伟人我们大多数平凡人只想正常上班挣钱下班跟喜欢的人逛超市买菜做饭约会这种宣扬找到自己想做的事并为之奋斗终生的企业理论我们根本就不想去实行', '如果我是科学家我也愿意为事业奋斗啊如果我有1亿身家我也愿意加班啊但是现实中不只养活1个人还要养活家里三口人加上房租我的天领着不到6k的工资在一线城市你告诉我996是热爱生活？我的理想是当包租婆马爸爸愿意成全我吗？', '老板需要你的时候会说一套话不需要你的时候又一套再者话语权都是掌握在财富多的人手里谁有钱谁说话大声', '奋斗不等于996996不等于奋斗', '有没有人解释下什么是996997总看见可是都知道是什么', '无周末不愉快', '杨降先生的原话：我们曾如此渴望命运的波澜到最后才发现：人生最曼妙的风景竟是内心的淡定与从容我们曾如此期盼外界的认可到最后才知道：世界是自己的与他人毫无关系', '主要很多企业并不是自愿996不愿意996往往和失业挂钩怎么办？', '人非机器再多的工作热情你坚持一段时间可以持续一年996必然会出问题我毕业之后一直是996每周只能休息一天这一天用来干嘛？上午半天睡觉下午打扫打扫家里就没了然后周而复始上班<', '努力是没错问题是人活世上不光是为了挣钱家庭孩子都是离不开的还是董明珠小姐理解我们说我们80后太不容易了三四千块钱的工资还要交税上有老下有小还有房贷车贷压的喘不过气', '马爸爸有钱马爸爸说什么都是对的', '马老板摸着良心说你不觉得你说的这些话很搞笑吗？', '这是我最近看到的最好笑的笑话', '很支持你但是你这篇文章很多是在偷换概念扯太远就是胡扯了', '我相信BAT的996是比较好的但其他小微型私企以及国企的996都是我说的那种', '这世界上哪有那么多可以热爱的工作啊我他妈难道不想找份自己热爱的工作努力为之奋斗实现人生价值吗这样至少还能安慰自己我是快乐的！但我他妈就是找不到这样的工作啊', '马云有点走火入魔了你的成功是搭上了互联网这趟高速列车有太多的侥幸你却都归功于自己的拼搏与能力现在更自负到以为自己左右控制人的思想你太好为人师了', '别跟我扯什么两弹一星科学家成功奋斗什么才是真正的996你就说996违不违反劳动法吧', '工作是为了更好的生活我们不需要鸡汤因为我们就是肉鸡加班给钱还有不愿意干的何况还不给钱', '感觉又被代表了马云只有一个麻烦不要把自己的理论说成是大部分人的想法普通人对于成功定义只要获得公平尊重和应有的国家制度保障而不是用公司996制度来不正常的工作和生活凭什么薪资报酬要靠加班获得？不加班的就是罪人吗？', '我想请问996早上9点上班7点30左右就得起床洗漱做饭吃饭然后再去公司晚上9点下班到家也得10点那样吧然后再做饭吃饭洗漱就得12点才能上床休息一周6天这样高强度', '其实也是这个道理如果企业能让员工把工作当成一种信仰在工作中找到快乐实现自我价值让员工觉得自己的工作不仅仅只是为了养家糊口为了生存不只是工作而是一种崇高的事业那996就算公司不强制员工也会自主实行吧！但现在的问题就是绝大多数的公司都没有这种能力所以996也不支持', '企业的那段话非常赞同现在太多老板只是一味把自己的理想当成是员工的理想现在人并不傻整天想着利用员工想着把没事也要待在办公室晚下班的老板自认为情商高但其实是自我意识太强', '一个还在奋斗中的民族一个还是发展中国家的大国不勤奋就是死路一条！', '没有什么可批判老马说的没错多让你们上一天班比话怎么就那么多发工资的时候乐的跟什么似的别说什么孩子父母的陪伴哪有那么好的事？成功的人有多努力有多不容易你们知道吗？一分耕耘一分收获这是永恒不变的道理有抱怨的功夫不如想想晚上吃啥成功的人你们知道他们付出了多少吗？', '白领喜欢加班？笑死谁啊', '成功的人士大多996我们可以996能给我们成功人士的待遇么？这不就是得不到成功人士的待遇我们选择稳定工作在爱人亲人以及生活琐碎上来一些多的照料和陪伴996适合少数人大多数人没法很成功', '作者分析的很有道理工作可以计较工时长短做事业却可以自愿996997甚至007', '快乐工作认真生活狗头保命', '为什么不是认真工作快乐生活而是快乐工作认真生活？个人认为快乐生活应该包括了工作愉快而快乐工作却不能包括生活快乐我们是不是应该追求更大更高层次的快乐呢！', '可是现在人或者整个社会就是把资本家当爸爸做孙子都愿意这种人有其存在之必要可是所有人都在认同梦想画的大饼那才可怕身体让资本家压榨也就算了连思想他们都想同化凭什么', '工作就是为了挣钱而不是爱好和理想虽然我觉得互联网行业收入确实比一般行业高但也比一般行业辛苦', '家庭永远比工作重要', '对于996我不赞成也不反对很多人说需要更多的时间去陪家人孩子你也可以选择这样的生活呀既想拿很多的钱又想更多的自由时间你以为天上能掉馅饼吗？当然还有一种情况会找方法的人做事情效率非常高同样的事情能用更少的时间去完成但是如果这些能力你都不具备你凭什么要求这要求那的呀？', '别人和你讲法律你就讲成功别人和你讲薪资你就讲成功别人和你讲健康你就讲成功别人和你生活你就讲成功有意思吗？', '价值得到体现的工作加班就不是耍流氓付出的多就能得到的多是问题的关键我们淘宝小店可是24247呢希望能有好的回报加油吧！', '人成功了讲个屁都是道理得你开心就成', '996有时间照顾身体家庭和交际吗难道热爱工作就不能和健康家庭等平衡吗大家争的就是如何平衡而不是不热爱工作', '生活不是随着时代的进步越过越轻松吗为什么这么看来越过越累属于一个人的私人时间都要被榨干了', '我只为钱我的理想就是挣钱', '你是傻子吧阿里巴巴在互联网行业很容易被效仿不然阿里系是怎么来的到最后整个行业都是996你觉得还有选择的余地么？', '感觉如果人自己不想着为了未来只为现在一个高级思维的人和一个低级思维的人简单至极全力诠释的再多也不会被理解因为那种固定思维里面就是认为你不是为了我或者我们这类人你就是为了你活着你们这类人所以个人认为根本点在于自己有没有进行过对自己人生一个深刻的分析', '干自己喜欢事的人和为了家庭选择不喜欢但是挣钱多的工作的人同样都值得敬佩你可以说996是无奈之举但你不能说996是对的！还有科学家和艺术家我不觉得标榜一个科学家或者艺术家多辛苦是件值得骄傲的事情反而很讽刺', '我觉得如果真的可以实现自己的价值做自己喜欢的工作996也不是问题最怕的是一无是处混吃等死', '主要是90后成长不好忽悠了以前70后80后还是被他忽悠的惨', '阶级决定立场没毛病', '马爸爸这次怎么急的连逻辑都不清晰了我这种水平的人看这段话都一眼看出来是在偷换概念他是真的急了来不及好好思考就乱说一通了', '马！老！师！是先有了工作然后让人们去选择所以每个人还有自由选择的余地吗？那脏活累活枯燥的工作让谁去做？如果大家都像你说的为了理想为了热爱找自己喜欢的去做不求回报那么大家都别赡养父母生养孩子了自生自灭多好否则父母病死无钱医治孩子饿死无钱抚养交不起房租流浪街头', '滚滚滚一派胡言让年轻人完成你的梦想吗？你算个', '我就想问996效率高吗？现在还比工作时间呐?我可以坐在图书馆一天只看一页书偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '大家反对的996是企业强制的工作制度马云举的企业家科学家例子里的996甚至007完全是个人意愿能相提并论吗？努力是一种选择不努力也是一种选择努力一阵子又放弃还是一种选择除此之外我相信还有千千万万种选择没有一种选择应该被鼓励为唯一且正确的选择', '人生深刻体会', '这些话正常人都懂的那些不得不996的人你以为他们愿意？如果不是上有老下有小谁不能舍得一身剐去跳槽去试错呢？这世间的事不是0和1那么简单如果真的可以不选0就选1那就太好了自己最幸运的是没有家庭的牵绊但是我理解那些因为有家庭不得不埋头工作的人没有稳定基础一家老小喝西北风吗？', '一个人成功了他就说什么都对', '不仅是给即使有偿也应该让人自愿选择要不要996可是很多公司已经是政治正确的一种手段不996就是你工作不饱和你的绩效只能往后靠', '做自己喜欢的事能养活自己养活家人的有几个？谁不想做自己喜欢的从你的言论看出来你思想太幼稚', '马云清楚的知道自己是个资本家但是崇拜他的不少人却忽略了这点这样的结果终归是话不投机半句多他的一些观点是说给自己阶层的自己人让自己人去理解的资产阶级追求的是什么？DD利润更多的利润', '我认为您的陈述偏离话题您在大谈理想奋斗但996本质上是一个公平与否维权的问题我相信全国有百分之90以上的996企业不会给员工等值的薪资如今的996不正是资本家的本质就是剥夺员工的剩余价值的真实写照吗', '你知道有一部法律叫做劳动法么？', '工资啊我们现在的996都是免费的免费的付出和收益不匹配还要损害健康', '我都为996换了很多工作换来换去都差不多天下乌鸦一般黑啊<', '老板是弹性工作时间什么是弹性明白吗？老板可以选择996可以选择放假员工是被迫OK？', '我是河北省廊坊市的我们这的工厂工作小时就是一天9个半最长的10个你弄个996上6天休息一天你一天不算中午的吃饭时间是11个小时6天就是66个和我们这的上7天的9个小时的一样你改变了员工的工作时间你是吃饱了撑的', '有能力就跳槽没能力就认命', '996马老师说的热爱的工作相信大多数人都做着不喜欢的工作又或者是被领导忽悠着远大的理想到头来只是献出健康和刚出牛犊的热情运气和实力我更愿意相信的是运气实力永远都是不公平的也是最公平的到头来发现我说的都是屁话什么事没有绝对什么事都是相对的人生大同小异加油吧陌生人', '哪里那么容易找到热爱又赚钱的事业呢更多的是为生计考虑吧', '有钱我就干没说说个jb？', '又想轻松又想高工资哪有这么多好事！自己做工程的全年24小时无休随时待命！成年人哪有容易的啊年轻时候轻松老的时候有你后悔时候支持马云', '领导人2018新年贺词：幸福都是奋斗出来的你觉得可怕不？', '偷换概念了哟偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '如果上着996的班拿着996的工资我其实是很愿意的', '跟我们领导说的好像我们跟你谈工资你跟我们谈理想然后给我们洗脑一遍回到岗位继续埋头苦干有些洗不掉的就辞退另谋出处如果我们所做的是为国家为人民我们愿意付出这个时间但是为个人为某个集团我们即使做也是无奈之举如果真有机会有人带领我相信大部分百姓会再来一次推翻地主分田做主人', '其实我想说有几个人是为了热爱工作而工作的？并没有！大家不过是为了赚钱而工作而已而且我个人也并不认为996本身有什么对与错想要年轻奋斗实现早日经济独立自然会去选择996本人it专业应届生我们班男生普遍接受并选择了996这没什么对与错', '马爸爸这次说的好只能说事物多样性有得必有失客观评价最好', '生活除了工作还有更重要的事情不是所有人都是以事业为重从事业得到快乐说到底工作是为了生活的更好若996007没有自己的时间空间活着还有什么意思呢？除了员工这个角色我们还是儿女爱人父母朋友这些也是需要时间的总之加班可以自愿原则给钱就好这才是《社会契约》', '工人在我们国家是最底层地位真是讽刺<s', '所有企业老板的话术奋斗等于幸福你觉得加班累证明你不是真正热爱自己的工作那么你就走人然而我们之所以工作确实并不是热爱只为了生活员工和老板可不一样公司对于老板就是自己的一切然而公司对于员工就只是一个雇佣关系你想让我全天24小时的为公司考虑那你就给我相对应的工资不然我凭什么', '这就是社会的现状大多数人还是想要安逸的可现在不干怎么养家糊口说白了还是人民日益需求和社会生产力之间的矛盾', '思想态度决定成就个人观点', '这说明了什么？', '社会发展程度不一样万恶的资本主义员工有资本去享受生活社会主义建设者现在就只能是奋斗者只能说祖祖辈辈没留下来什么财富才导致今天的996', '请勿以偏概全偷换概念错误引导方向您曾是老师未来更可能是导师更加应该积极向上引导正确的价值观和时间观', '嗯一份年薪100万的工作跟一份nasa的offer相信很多人都知道怎么选', '她不觉得这是逼这本来也不是她现在赚钱也是为了自己的热爱你家里有条件让你啥都不管为了理想造吗？你不想要钱吗？她996她加班她有加班费她晋升快这很合理只要不是强制有什么问题？你不乐意那就没有加班费就没那么快晋升这有什么不好理解？', '一句话：996违法闭麦吧您太多企业付着965的工资却给着996的工作量然后还说你看人家阿里都是996我们多好作为一个标杆企业你应该树立的是正面的形象而不是为剥削者提供借口', '除开一纸卖身契企业家资本家和地主阶级贵族阶级有什么区别都是考虑如何在压榨下阶人区别就在于现在还能有选择权利认识真相的权利根据先富的社会领头人的言论发展终有一天会丧失这个权利因为根本没得选', '哪里会有那么多因为热爱产生的996说白了还是一篇资本家的洗脑言论', '我想拜托您作为一个企业家多少了解法律规定一下8小时工作制跟一周40个小时的由来看看全世界劳动人民经过了近100年来的努力争取到了改善劳动者状况的努力也请你给法律最起码的尊重不管您是中国首富还是世界首富', '落实双休日和有偿加班是当初中国加入WTO时的承诺以各位资本家现在讨论的996是要怎么？', '试想一下两口子996997没时间管孩子学校老师又天天说家长不能从孩子的教育中缺失有什么比孩子的教育更重要要请假参加活动晚上要各种辅导作业996到家都几点了老人帮着看孩子熬孩子要熬到家长到家检查作业可是累瘫一天了回来还有各种等着万幸家里有老人帮衬万一没有老人呢？', '看你是什么阶层大部分人是普通员工拿着固定收入凭什么给你996？法国人法定每周工作35小时每天7小时怎么了？你站在股东站在剥削阶级说话当然觉得996有意义把人变成机器724才好呢', '还跟爱情比呢为爱情付出能得到快乐但是没听说过谁加班钱不到位还乐呵呵的加班的成功者不仅仅其他方面要出色压榨人也是', '很喜欢马老师的话但我认为这些话适合刚出来工作的年轻人有激情有动力但对于一个有了家庭的人来说很难做到996因为需要顾及的东西太多太多他们除了工作还有父母孩子爱人朋友不单单只是努力投身事业这么简单了尤其是对于家境不好的人来说更是做不到全身心投入', '很多人现在996的最终目的是有一天能够不再996', '这样说我还可以投个赞同票996里的生活不应该只包含工作更重要的是提升工作技能做点自己感兴趣的事或者做些发呆等等的闲事', '中国有14亿人有多少科学家艺术家呢个体不能代表整体找自己喜欢的事业有这么简单吗有多少人都是为了养家糊口为了生存下去可能连做点喜欢的事情都是一种苛求何况是事业', '马老师为自己事业奋斗的人和为企业主的事业奋斗的普通员工不相同的这也是为什么现在自由职业者越来越多的原因所在另一点所谈到的成功首先对于每个人的追求不同成功也没有一个定义的有的人就是喜欢平平淡淡有一个家庭每天有很多的时间多陪陪家里人', '先给我个996的机会啊', '为什么都在喷层主？如果996成为常态化一系列问题就都出来了啊这些都是真实存在的问题啊？一对夫妻四个老人要养或者更多一个孩子或者更多这都是要钱也要时间的啊你让我996那我家庭怎么办？我还可以专心搞事业吗？不可能', '老师这个是不是可以搞论证有效性分析[眼泪]', '为钱才上班的有钱上什么班我更喜欢逛街旅游吃吃喝喝看手机<', '直接说崇尚奋斗就好了和996有啥关系？', '奋斗的目的还是期望有丰厚的回报从人性的角度看很好理解', '本来很尊敬很敬佩的一位企业家因为996忽然觉得很自私？好感也不复存在了没有考虑过每个出去努力工作的人都有家庭都有老人孩子吗？谁来照顾？您帮忙照顾还是国家帮忙照顾啊？我们这代80后90后已经很辛苦了！不要再剥削我们了', '其实他想说我不赞同996它是错的我想给你们一点点鸡汤年轻人应该要努力努力才有出路我想说一句正常话怎么就那么难呢你们怎么都学语文老师出阅读题一样拆解我的话好气呦', '如果我开了一个菜摊一个小店我愿意007都没问题我是为我自己谋生为自己奋斗但是如果为老板打工付出和收入应该是对等不能一味让我996却没有相信的回报我牺牲陪家人的时间远不是三倍工资可以补偿回来的', '可能大城市icu资源充足吧祝您早日享受到', '都什么年代了还在讲成功学？？', '你有钱你说的都对03', '马老板的话翻译过来就是：我关注个体权益但个体权益应该在集体权益之后因为没有集体权益就没有个体权益就没有个体的未来所以为了个体要自发拥抱集体当个体权益与集体权益发生冲突时候要勇于牺牲个体权益', '马老师您已经深陷在成功光环之中啦！996没有争议！我们坚决反对996我们坚持人生需要奋斗！', '阿里的员工最有资格评论他们的工作是否让他们快乐帮助他们实现愿望与价值他们的薪酬是否与劳动贡献成正比空谈工资不合适空谈理想也不现实网络喷子不要扣一句话钻死胡同科学家和打工者的共同点是理想虽然我不知道理想究竟是什么', '混淆了作为社会中坚力量的少数人和作为普通人的多数人大部分的普通人愿意通过努力奋斗改善自己的生活甘愿多花一些时间和精力在工作上但根本目的是为了更好地生活如果工作占据太多时间无暇陪伴家人享受生活人生就没有多大意义我们普通人的人生意义跟中坚力量的人生意义是不一样的', '这才对单纯的996为了996而996的工作是无意的除了浪费时间和社会资源对社会是个退步而真正喜欢的事情无论要花费多久时间甚至0247都是心甘情愿的这是不受制度和考核制约的这才是社会需要的这才能出意想不到的成绩', '你也可以选择一个你自己热爱的工作和爱好去奋斗但是大多数并没有所以讨厌996想想自己曾经为某一种爱好而努力和拼搏的阶段如果没有注定不喜欢996', '应该这样说马云抛开资本家外衣阿里巴巴创始人的身份鼓励和呼吁年轻人学会热爱自己所从事的工作学会奋斗为自己的人生创造价值然后对企业说即使年轻人以奋斗为荣也不能那这样作为剥削员工的价值为理由不仅仅在于有劳动法另外就是这样的企业并不能创造伟大并不能走的长远', '大部分人的996都是那种能力和见识得不到提高又没有加班工资的甚至还要倒贴餐费影响健康影响家庭生活的那种这就是为什么大部分人讨厌996的原因', '偷换概念员工为自己喜欢的事业加班是员工自己的意愿企业制度和企业文化不合理就是企业自己的问题', '既然996何必还周末愉快呢？周末也就不存在吧！', '我觉得吧要想获得更多就得付出更多永远正确不想996的工作要不介意收入待遇完全可以找别的轻松的当然大多数普通家庭的人没有那么多助力就多努点力', '我赞成', '总的来说自己选择奋斗是一回事强制要求是另一回事', '试问有多少人能够真正找到喜欢并且能胜任的工作生活都是现实的', '996怎么了？只要等值付出收入正比就OK啊声讨的那些人不知道怎么评论接受不了不干就好了嘛我每天007还在羡慕996的哈哈哈', '这是为企业主奋斗你奋斗了回报进了老板的口袋有何意义除非自己创业奋斗没有回报还能认了', '还是那句话我不认为955的人就不热爱自己的事业不认为996的人都热爱自己的工作都能创造比955的人更高的价值我的领导就是为了彰显自己努力本来6点下班非要10点才走其实他什么事也没有在办公室也是坐那玩儿然后10点走的时候还要特意发个朋友圈定位在公司配上一句终于下班了给老板看', '这么严肃的场合你多说两句<', '法律不是关键？哦牛皮现在资本家是真滴牛皮', '你觉得上班会有寒暑假？上学的时候谁养你的你才能无忧无虑？', '我们做淘宝的一天上班十小时吃饭时间午晚各半小时一个月休息四天', '什么企业家运动员政治家996甚至007是为了自己的事业在奋斗企业家愿意邀请每一个996的员工作为合伙人吗？他们对企业的制度是否裁员发展方向有话语权吗？不要偷换概念', '这脸打的真响他在用奋斗来掩盖剥削还以为自己是圣人呢在这长篇大论的给人洗脑！<', '现在的青年人都是90后00后知识面视野更广了马云也忽悠不了了我觉得是好事！马云能在90年代忽悠60后和70后然后依靠他们那一批人牺牲自己成就了马云但是现在的年轻人真的不能谈理想和情怀了！感觉这事成了马云的分水岭至此马云走下神坛！其实马云一开始就认个错反而影像更上一层楼！', '热爱的人自然热爱健康发展才是根本', '请资本家们把一线服务行业工厂打工者他们的工作福利工作时长拿到台面上来谈一谈', '其实感觉对996同意与否就在于主动与被动像喜欢热爱那肯定就是主动996如果被迫996那肯定没有人会愿意叭', '脱颖而出的真的大部分是比别人努力的人', '你说得好像中国办证效率很高似的各种阻挠各种跑还要等上十天半月有余', '说的已经很明白了希望其他公司领导也能思考一下你是不是在剥削', '身为年轻人刚刚毕业不必要那么多加班费就养活的起自己去做996充实自己让自己未来的机会更多这不好吗朝九晚五也可以但是比起来几年后看着同龄人超过自己我更愿意去996当然对于成家的人我没到那个年龄不去做空想', '各位理性一点动动脑子自己想想马云说的是什么不要被带偏了', '义务加班如果不想加班就滚吧', '我现在是学生所以我对这个观点很认同我有一腔热血和激情去不计回报的奋斗也许等我工作了有所成了目标不再远大了那我也可能也会投入世俗', '承认自己错了就这么难么', '就好比爸爸对儿子说我说的都是正确的为你好你要按照我的思路走<', '全世界的工人阶级是时候联合起来了', '建立真正的工会通过合法手段真正做到和资方谈判议价最终双方才能相互妥协缓和阶级对立', '你们这一堆韭菜反了天了？敢跟马爸爸叫板！成功的人说什么但是对的！<', '马云等大老板是不是已经可以凌驾于法律之上了？司法系统的人出来说说劳动法是不是法律用不用遵守违反了就违反了？', '如果你奋斗了你所在的平台你的成长就是对你最大的回报', '马资本吹皮马我天天来骂你哈哈', '真理', '而且生活有了保证才有资格谈其他的科学家有了资本的支撑才能更专注于研究呀总而言之就是钱给够啥都好说', '再热爱也有被时间打垮的那一天光热爱又不能当饭吃', '少数人的成功也不能代表大部分人的平庸啊每个人有适合自己的努力大部分企业主只会用自己定义的努力去限定别人还有句很现实的话成功需要地不仅仅是努力运气也同样重要', 'L末愉快', '对996工作我们也要快乐的奋斗你给我钱我就快乐啊', '这就是阿里巴巴在欧洲无法立足发展的原因人权和人民的幸福指数才是最重要的现在法律规定的每周40小时也很难做到五天工作日还是法国人几百年年前争取的中国的硬件设施真的很强大但中国的思维意思落后的不是一点半点我只是发表个人观点阿里还是一个让人尊敬的公司但这个观点我保留', '同感看评论我惊住了这年头还有这么理解资本家的韭菜？？？', '哈哈哈哈哈无产阶级领导人眼看你们被资本家剥削', '要是能移民谁不想移民啊在这里当三等汉人很舒服吗你以为？不移民是因为没能力上着996的班还着一辈子的贷', '996工作制和努力奋斗是两个概念反对声也都是反对996工作制这个标准而说到努力奋斗只要有需求和奋斗的方向人们都是肯去努力的所以多给自己找找目标坚持996的奋斗精神理性理解996这个概念反对大佬们带动996工作制这个风气', '你们资本家当然希望员工都996为公司工作了！', '那就骂吧这么多年都是在赞扬与骂声中度过的每个人都有自己的想法和追求而所有期待的结果都=知道自己要什么这方面的能力努力福德；真的不是你一直努力很努力就能得到自己想要的有的时候差那么一点点就是福德或能力！', '问一下你是免费的么没跟你谈工资？愿意干就干不愿意比你优秀勤奋的人多的是', '其实大企业的老板更忙我之前在一个算是比较大的企业工作老板每天干到凌晨2点晚上八点起来不然你觉得人家怎么从0做到这个位置只是应该增加员工回报例如完善加班费身为高层是不会觉得自己压榨员工的觉得完成工作就是应该的', '我没有说996合法呀你仔细读读我说996在某些方面合理的原因是如果你自己愿意为此付出它就合理的正确的难道就因为它不合法而你自己愿意就要人强迫自己你不能996才是对的吗996错误的原因就是它现在成为了资本家手中赚钱的工具而不是劳动者自己手中的的权利', '第一中国人的幸福未来是靠奋斗来的奋斗和996不是双向对等；第二阶级之间的分化是伴随人类几千年的问题过去现在未来会一直存在无解故为谁996成为问题996带来的是工人的11的输入给资本家大于2的利益第三失败的一方永远是错的所以996必然无法改变因为我们是被统治阶级', '嘿嘿经济是资本可是正直就', '马云老师在你眼里工作是一项让人快乐的事情或者说选择自己喜欢的工作即使996也心生快乐但是你不知道绝大部分的人选择工作是为了养家糊口人的生活不仅仅只有工作还有家庭和其他的兴趣爱好每个人都不一样只是马云老师您的爱好在工作上在思考上', '直接讲讲法律好吗？守法了吗', '你家的海军曾经刷出这样一条真理：中国人没眼光日本人慧眼识珠现在我觉得你买的几十家海军部队应该再次行动了就狂刷一句话：日本人加班加点从不要加班费中国人太懒你也不必总以最成功企业家的人设说教其实你就回归自己的本来面目最成功的外企打工仔推广996就没毛病了', '现在又有多少人是真正干着自己非常热爱的工作呢？现在想想小时候想的长大后要做自己想做的事只是想想而已<', '保护我方输出<', '我支持996虽然喷子们恶意炒作但是目前的中国经济确实需要这种996的精神支撑安逸不应该是年轻人的选择毕竟每个人可以奋斗的时间不多', '你是即时利益的获得者一切脱离了自由家庭休息健康的工作都是赤裸裸的剥削你如果还是个小职员我猜你绝对会怼回来社会不是一人说了算法律的制定不是一两句讨论就确定的有些大量的统筹调查你片面又不理解', '所以说996根本不应该被提出我要是愿意奋斗对我来说有价值何需你来强制我996？我会自愿加班但是如果我不想我就想在955的情况下完成自己的本职工作这也无可厚非996就是一个不该被提出的概念他日假如真的进入无产这个概念一定是被永远牢牢钉死在历史的耻辱柱上的<', '大家去看看阿里巴巴公众号是如何控评的就能知道阿里帝国的可怕了', '996就会成功？是个正常人都不敢说这话骗骗普通人罢了成功是多方面因素时间成本只是一部分学历人际关系市场条件都是一部分别被成功学洗脑好么自己多考虑一下家里没人陪的孩子和老婆需要照顾的老人', '群体相互间的视角都不同理性讨论显得有些困难但我很喜欢倒数第二段话', '996很多人知道有人支持有人抵制可是全年无休的人却没人记得', '中国特色社会主义真够特色的', '你跟我们普通人谈梦想谈奋斗在我们眼里看到的却是阶级之别你是大资本家改革开放的春风成就了你们也改善了我们人民群众的生活但我们之间的阶级差距在不断拉大作为一个资本家你所考虑的注定不会与我们群众相同阶级斗争是一个永恒的命题955工作制是我们争取来的不是资本家大度送给我们的', '吵翻天也没用国家经济发展需要996一群韭菜还想翻天我国靠的就是劳动力生产你叫放弃劳动力可能吗', '都996了周末还能愉快么', '关于996对不对自有法律规定在哪里????马老板意思就是你跟我讲法律我就跟你讲情怀了??爸爸到底是爸爸真的是老母猪戴bra一套又一套啊马老板现在也算是人设崩塌了良心企业家变成周扒皮了8989反正我的观点就是企业要想996钱先到位再说钱到位之后就看个人意愿了', '加班时间该给的加班费和员工福利都给了你谈奋斗没人骂你基本保障和法律问题你都不讨论就不要再怪别人说你是资本家了', '有多少人能做自己喜欢的工作呢？', '有一个非常重要的问题您举例说明的这些科学家等应该是没有后顾之忧的家里的一切国家管了普通人呢？哪怕我再热爱有家后也必须安排时间陪家人保证自己的健康处理自己的家务对吧', '法律自有规定摆在那里这并不是关键那什么是关键呢', '科学家们奋斗是因为他们有为祖国科研事业做贡献的崇高精神普通老百姓我们没有那么伟大也没有那个本事我们只为了多赚点钱而奋斗如果加班给钱还说得过去如果不给钱只是单纯的剥削我们的时间精力这不叫为自己奋斗这是在为资本家奋斗不要偷换概念我们又不傻', '你的成功不是所有人都想要的成功如果你默认那归根结底还是钱你没有资格去说那些愿意为996去支付钱的企业？阶层不同所做的工作就不同只有少部分人有资格去选择做自己热爱的工作996的基本为底层员工做的都是耗费时间的报表而公司领导早已下班娱乐陪家人了他们只要根据报表做决定就行了', '这种人997怎么够得24小时奋斗啊为了就在大城市嘛', '996合不合法不重要健不健康也不重要？关键是要有理想？请问普通员工在被迫996还要欣然接受所谓的理想？要热爱企业的理想？普通员工要把企业老板的理想与热爱当成自己的理想与热爱来奋斗？你觉得可行吗？', '事实是：大部分人的快乐都是建立在经济基础之上的而您说的找到金钱以外的快乐的人八成是他们在经济上已经得到了满足', '不是每个人都可以成为科学家但作为普通员工我也有抱负如何实现抱负不通过努力工作还能通过哪？？工作不单单是为了企业主更是为了自己', '我说一下我对理想的理解理想是吃饱撑着没事干给自己找个目标找个奔头现在年轻一代被巨大生活压力压到喘不过气来在基本生活的尊严都难以保证的情况下只是过来空谈看不见的理想画大饼这跟耍流氓有什么区别？', '非要把法律规定和鸡汤混一块', '归根结底看你自己是怎么想老板怎么是以能力对待还是单单看是否996了', '自愿加班可以强迫上班不行！为自己喜欢的事业奋斗那是热爱是喜欢', '有没有语文概括能力强的帮忙概括下他说的是几个意思太长了真没耐心读完！', '西方发达国家工作时间那么短照样成功和成为优秀的企业靠员工长时间工作来换效益的企业大差劲了', '所以不996就等于不热爱事业了吗？这是强制性的问题好吗', '又被你直接戳中了要害哎哟俺坚决不接受洗脑了', '领导人2018年新年贺词说：幸福都是奋斗出来的隔了一年企业家提个奋斗就是剥削？曾经一个个发大佬加班工作说比你成功的人比你更拼你有什么理由那些人出来走两步？？不愿意奋斗的1054他都觉得累；愿意奋斗', '给别人打工能实现个屁的自己我价值实现你的价值而已别人就是为了养家糊口才去打工的有理想的会去创业别跟打工仔谈理想打工仔的理想绝对不会在公司他们要么想着有一天自己当创业实现自我价值要么赚够钱享受余生你继续给阿里人洗脑可以真的拿出来影响不好就别怪别人骂你了马云<', '所以996有前提适合于有一定工作经验的人毕业5年以内的年轻人抛开来谈才能对自己的职业规划有选择才能去适应996还有一点不是每个人是创业者也不是每一个创业型的公司知道自己要什么来领导年轻人成就成就梦想在把目光投放到年轻人身上时请多给创业家上上课吧', '快乐生活认真工作最后一句话是不是暴漏了什么', '老婆孩子张口要吃饭大学生一人吃饱全家不饿当然了', '说的很中肯很实在了搞不懂为什么评论里这么多极端言论', '还说对不对不做讨论都触及法律了还不讨论避开最重要的前提条件在后面谈个人选择的都是瞎比比吧', '及时行乐就完事了以前的日子不上班不知道干啥现在不上班有个手机想去哪就去哪', '我们为热爱奋斗无悔让我们为加班而生不可能', '企业家们如果你们愿意主动给出高额报酬肯定会有很人愿意卖命奋斗追求理想乐此不彼的', '而且现在的人都很聪明吧老板画饼很多人都懂这个道理而且现在的是大多数互联网行业都是年轻人很多年轻人更多的都想有自己的一片天地所以996现在不是很行得通了', '再说婚姻婚姻需要双方经营双方只有一位不用心经营就会破裂好的婚姻也需要创造惊喜如果不是用心的惊喜和意外的惊喜还是过世和老套的惊喜那不叫惊喜那就敷衍和不用心', '说白了就是为了谁努力的问题你是老板科学家文学家即使是小商小贩那就算一天工作24小时得到的成果都是自己的员工如果把时间花在提升自己也许可以有升职加薪的机会这也可以说是为自己努力但是996工作真的不能说成是为自己奋斗还是剩余价值被剥削的事儿', '别扯那么多了给劳动法一点尊严好吗', '年轻人都去为老板的梦想996了哪还有时间创业？', '别拿两弹一星神舟几号说事那是科学家牺牲自己换来的得到的是国家的增强人民的安全你一个公司老总员工所做的全部努力无非给你赚钱那么多所谓提升工作能力的反思也好开会也好不也都是为了提高工作效率最后为您增收说白了员工们每天做的事情都很小拿的工资也都不多他们在一起才成就了你不是吗', '马老师不必解释有些道理是要思考才明白的看不明白的人也没必要解释了', '所以如果假设成立每个人都找到理想的工作要想获得成功多付出点也没什么', '其实如果工作累点有钱也行关键是很多时候做了无用功我来上班就是为了钱你和我谈理想这一点怎么接受嘛', '能进阿里巴巴工作007我也愿意！', '你话多你正确', '千金：快乐工作甜蜜生活', '真正的996不是加班体力活是花时间提升自己那么请问是您老出钱让我花这个时间提升吗？退一万步说为什么非得在公司办公室才能提升自己？我爱这份工作的话我乐意在自己空闲时间钻研但这不是996这是我个人的努力付出或者说为爱发电请您确定996是什么意思再来送鸡汤吧', '站在山顶上给我们谈理想我们山脚下的人只谈活着', '30多岁的人了挣钱养家糊口为自己热爱的事业和工作打拼的人有多少？人生能有多少个如意的就算不是我最热爱的事业但是上班的时候我也努力了并不是说我非要加班才能体现出我的价值我想的是工作是为了家庭为了自己的生活而不是说自己的全部都在工作上面每个人理解的幸福不一样', '希望你站在一个劳动者的角度去思考这个问题另外不要说法律不重要依法治国是最基本的', '我一个即将毕业的无产阶级却好认同马老师的话', '我热爱不代表我就要一天二十四小时粘在办公桌上', '无论是冷漠的制度热情的奋斗苦逼的996快乐的007都源于自愿人是最有能动性会思考的动物一番衡量下我愿意或者不愿意就可以解决问题不埋怨资本的洗脑鸡汤也不轻视任何人的简单快乐', '说到底其实是付出和回报不成正比如果996能够让我获得应得的报酬能力的提升或者是拥有事业的快乐我乐意996但是现实是工作到9点没有加班工资如果考核不达标连奖金也没有一切成了义务失去自己的生活家人孩子没有时间照顾就算刚毕业对工作的热爱也会在这日复一日的蹉跎中丧失！', '这就是典型的你跟别人谈制度别人跟你说理想从这篇文章还是可以看得出来对996模式的批评和对努力工作态度本身的肯定的但是我觉得在当下讨论996制度并寻求解决的大背景下这样的发言仍然是不合时宜的这里用姐夫的一句话来总结再合适不过了-Goodintentionsdoesn’tworkmechanismswork!', '一般能热衷于996并且又热爱激情于工作者那么一定是在为自己创业默默努力的人打工者很少能做996工作并取得快乐的人', '提高工作效率上班不摸鱼955是可以顺利干完996的事情何必强调996看到老板转发996的文章现在企业裁员严重难道不该是稳定军心全篇强调成功有钱了就是成功了？追捧996的同时他们背后的家庭怎么办是企业会代替员工照顾家庭了？牛！厉害！服务！', '很中肯了', '马云刘强东之流的996言论可以说是对中国未来的摧残涸泽而渔是最形象的比喻年轻人积劳成疾不愿生育中国的未来应该交给谁？', '马云终究也站到了剥削者的位置可如今民众的文化素质在不断加强民智已开岂是那么容易洗脑的？', '看了评论我感觉我的机会来了', '绝大多数的普通人很难感受到热爱', '不排斥996但是我们也有养家糊口的难处如果你付给我应有的报酬我还是很愿意付出的毕竟只有付出才会有收获', '实在是恶臭', '福报是一种能力有没有福报不用问别人只需看自己的心是在欲望中还是在自在中宗萨钦哲仁波切', '还有换一个角度我就问你既然要讲的这么好听那你作为企业方为啥叫员工996以上？？有本事就每天工作七八个小时一周五天照样给百万年薪这样的行动之后你就可以来大谈理想了这样的情怀才有人听才会获得一片叫好一片良心', '其实对于马老师我一直是粉丝但是我知道您偷换概念之后我就觉得不粉了热爱没有错只要热爱付出再多也愿意但是大家谈及的是996的弊端您偷换了概念这一点实在没办法苟同了', '哎！一个人无论生活在什么时代！什么社会环境！无论你喜欢与否适应与否！我们总能找到一个相对让自己舒服的生活状态方式！这是自己的抉择在自己的人生！与他人无关非要将自己与时代捆绑就不要抱怨时代的洪流裹挟！将自己浸染在低俗和空虚中就不要抱怨生活', '说白了以前你缺钱你不得不玩命工作现在你挣到钱了又想要自由家庭那是你当初自己的选择你想拿的多又想上班时间少白日梦吧！你完全可以换个轻松的工作', '梦想确实是很伟大但是抛开生存谈理想都是扯淡', '曾经热爱的职业也是一天12小时后来我走了', '快乐工作？太奢侈', '如果付出与收获是平等的都可以接受但现在是公司强制996每天上班之后下班时间再到9点这段时间一点事情都没就是纯待为什么还要提倡啊', '付出要有回报不是现在很多公司只谈梦想不谈收获', '赶紧制造出智能机器人这样我们就可以愉快的当一条咸鱼', '企业保证多劳多得员工可以自行选择就这么简单但所谓成功和金钱的多得者不应去号召甚至鼓吹你们喜欢的那种追求成功或者金钱的价值观和生活方式你们乐在其中的事情很可能是迫害其他家庭的无形压力人各有命选择平凡与选择拼搏同样需要勇气和智慧因为两者都有代价并无高下', '要是公司是我自己开的我24247都可以没问题呀为自己喜欢的事情奋斗多累都不会觉得辛苦可中国有几个马云绝大部份都是打工的白领拖家带口的生活是什么难道拼死奋斗赚钱就是为了老了进医院的医药费吗没有了健康没有了生活没有了家庭人生还有意义吗？', '马先生为什么总把工作和人生追求混为一谈呢？工作996和为人生追求而奋斗是两回事啊人生理想非要在工作中实现吗？996是违法的不知道这么大的企业家会堂而皇之的宣扬违法行为？', '评论里基本全是反对马云但我这次顶马杰克没有人强迫你们996只是别人升职加薪时你们能理智地看待这些我知道这个社会有太多的不公平但唯一公平的是生活一定是优待那些勤奋刻苦的人的对自己负责不是让自己多么轻松快乐而是在和别人同样的时间内如何更有意义和价值', '我觉得成功的人怎么说都行', '不止你的健康医疗支付宝连养老金都开始动心思了这辈子你都跑不掉的', '老板奋斗创造的价值都是自己的员工996只不过是为他人做嫁衣哎', '996最大的利润是员工还是资本家', '你钱给够了我7127我都愿意工作不就是为了赚钱吗能干自己喜欢的工作的人有多少？热爱工作的又有多少？', '作为行业大佬理解下我们这些上班仅仅是为了糊口的群众吧也不想靠企业发家致富我就想有吃有喝慢吞吞的享受人生的风景', '哈哈哈可能换角度思考只是换但是永远站不到对方的角度上但是马云很可爱偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '马云爸爸写了一篇勉强合格的命题作文而我们这些韭菜就像是批卷老师大家一眼就看出写了些没什么卵意义但是符合核心价值观的东西', '遵法守法而现在有些企业家就是钻这法律的空隙胡作非为', '成功成功成功成功成功成功成功成功能不能不要每天成功成功成功成功成功百分之九十九点九九九九九的都是普通百姓', '我是坚信努力是奋斗出来的单身：一份够简单吃喝玩乐的开支就够了结婚：有了老婆孩子有了房贷后已经不适合谈什么工作制我是自己创业我想努力赚钱给家人提升下生活质量所以谈996的就两种人一种是为自己上班的俗称创业者创造者领导者一种是给别人上班的每月盯着工资的劳动者', '当年如果学校实行996那您还有时间做你喜欢的事情吗', '能怎么说呢有钱真好', '打着奋斗全情投入的幌子剥夺员工的时间下班后的时间我们为了自己在别的地方为了别的事情努力就是不上进了吗？这是赤裸裸的绑架', '为什么996非得和奋斗挂钩？955就不奋斗了？你有钱你说了算', '我觉得996制度还行但是有的人愿意去做有的人因为其它原因不能那样现在的问题是公司强制实现996了这个我就没什么说的了', '马爸爸我们需要先解决温饱和基本的生活问题才能上升到个人价值的提升不然就是空谈', '阶级斗争是必要的屠龙勇士终成恶龙', '这就是你成功了扯几把蛋都是至理名言没有成功说的再动听也是扯几把蛋一个道理', '看了靠前的评论我就放心了', '这是奋斗么？！这是压迫！', '所谓正确的话和真话就好比:我是爸爸你是儿子我说的就是真理是这个意思么？你认为的真话和正确的话对普通老百姓来说就真的正确么？这点值得思考', '你这话如果是任正非说出来的我赞成毕竟华为员工持股再辛苦也有盼头别人是真正的企业利益和员工利益高度一致大家甘心拼命可是你一个大资本家说这话', '在国内很多公司虽说是996但是真正学到的东西可能并不多说白了就是效率低在这些像阿里的企业干一年相当于在其他有些公司干好几年有很多国内企业压榨导致了工作累却又挣不到钱还不一定学到很多东西', '一个伟大的企业是能把企业全体成员的追寻与企业的追寻与社会的追寻与与民族的追寻与国家的追寻乃至于与人类的追寻连城一体的因为他们是负有强烈的使命感与责任感也是这些人带给我们更加美好的生活环境因为带给我们更美好的生活环境所以人们才会认可他', '法律自有规定摆在这里但我们就是不遵守你能拿我们怎样？是这个意思吧', '确实钱给到位就有动力就会觉得这是自己的奋斗目标钱不到位又要996才是真的', '希望马老师明白重复机械无创造性的工作八小时也是煎熬能选择自己喜欢工作同时这工作室创造性工作的人并非多数对于大多数八小时后的时间才是生活而不是生存', '许多因为996过劳死的人最终带来的是家人的伤心而大部分的企业都只是带来慰问！这就是为什么需要区分资源996适不适合996甚至该不该996的原因！我相信为了个人的事业利益大家愿意冒风险996但是为了别人的甚至许多无良企业的老板而996是不情愿的！', '想要得到肯定要付出但是这种东西是自愿的不应该由一个所谓的成功企业家发出因为努力的人一直在努力不想努力的人却要因为马云谈996而被迫加班每个人看待问题的角度不一样但是所谓的成功人士的一言一行都会被拿来做对比被各种企业效仿', '只要当你成功了你的996才有意义才会被人当做奋斗的榜样否则即使是007也会被认为是无用功没有意义的付出', '其实很简单的问题996工作制好不好完全取决于是否给员工带来利益这个利益不一定是物质层面的也有可能是精神层面就像亲情爱情带来的就是纯粹的精神利益而且精神利益在大部分人心中是更重的加班也是一样如果员工不能从中找到自己的价值和归属感那给再多的工资也不一定留得住他', '不要去跟有理想有人生抱负工作狂的人讨论工作时间这些成功人士都是把工作当生活的我就想平平淡淡做咸鱼要自己的生活', '成功的人放屁都是香的', '人要有996的追求你愿意996的工作一般都是你能获得满意收入的工作而效率低下不热爱工作的人996对就业者和企业来讲都是灾难', '划重点:第一篇公司员工应该主动996并且感恩；第二篇人类应该对自己热爱的事业996并且感恩认同第二篇', '尊敬的马老师别跟我们谈理想', '有多少人是做自己喜欢的工作？普通人哪有选择啊干嘛扣理想的帽子', '看到你的回复想爆粗口你知道大企业家的言论会影响很多小公司吗？我之前面试了2家公司已经说要996了现在这家公司周五已经改成6天制了这样会导致很多公司去学但是给的工资可能连bat一半都没有', '你在谈的996似乎都是以热爱为基础的可是中国这么多人有多少是为了热爱打工的大家多数只是顺从了这个社会机制机械性运转你谈理想说奋斗可一个打工的他不是创业者你们的996有应酬饭局类型多样可一个打工的多数都是机械性的干好自己分内的事成功的道路上永远人满为患金钱好的饼谁能吞得下', '喜欢是最大的动力！', '不提倡！8小时工作日5天一星期的工作日这是法律法规我们不能超越法律法规大佬们更要守规矩！至于那些想成功不服输的你另当别论人生处处是966007但是这样的人与近14亿人相比毕竟是少数不能以点概面！当然你的地盘你做主但是作为公众人物向全社会说教就是耍流氓有榨取剩余价值的嫌疑', '员工的996相当于剥削了员工原本可以提升自己或者享受生活的时间让员工只能永远是给企业打工的一颗螺丝钉合理正常的工作时间才能让员工健康的为生活奋斗并找到更多快乐点', '喜欢并且有钱赚的996工作谁不爱呢', '讨厌996和所谓的企业道德绑架让员工自由工作自由生活多好！我喜欢225或335每天工作2小时或3小时每周至少两天休息', '只说996不说加班工资就是扯淡只聊梦想不吃饭吗', '上升到谈什么理想奋斗太虚了吧归根结底还不是要求员工加班么', '口头上自由加班实际上明摆着996！', '瑞士和很多其他国家没有996幸福指数却最高您不能把自己追名逐利的欲望强加于别人也和你一样并不是所有人生活中只有工作', '关键能拼几年？职场是马拉松拼十年还是二十年还是拼到底？人真的能上紧发条拼几十年么很多程序员拼到四十就感到力不从心了继续呆在一些研发的还能有多少？邻国的职场环境有多少人羡慕的？996带来的后劲不足及社会问题大家也都看到了吧？不要鼓吹996让大家自由选择吧谢谢', '该鼓励的是热爱工作的心而不是围绕确定在996的工作时长人总是容易律法主义和拿来主义拿着确定的和明摆着可能被剥削的996来鼓励员工确实不是太好996应该也是每个人的选择或许往后退一点去强调鼓励热爱工作并且给予996的选择或许更人性一点但是马爸爸估计也知道现实是大家都没有选择', '现在人活着真累你不996也有的是人996最后不管你工作怎么出色工作效率怎么高都是996的态度会端正一些', '我奋斗你享受真把自己当老师啦给你个头衔还真觉得自己是那么回事了', '关键是工作事业的分别如果我认为那是我的事业我愿意将我全部付出如果只是一个工作我只愿意得到契约里那份尊重', '很多人做的工作并不是自己喜欢的只是相对能拿多点的工资过好点的生活当生存都成问题还谈什么喜欢热爱！当没车没房没存款生病没钱看上学报不起班找对象被嫌弃在金钱面前再多的喜欢都没用！', '但是绝大多数996的人并不快乐这个世界可选择的人很少中国能够选择的人就更少现在很多互联网公司都在推崇996有些人即使想早点下班了也会因为这种公司隐形的规定不快乐似乎你不加班就是个异类你的工作就不饱和转眼你的领导就会安排更多的工作让你饱和', '哈哈哈哈哈哈哈真实', '马云的意思就是不想要996就是不成功就是没有把快乐建立在工作上？我喜欢我的工作但我不止喜欢工作我还喜欢陪伴家人工作的意义对于大部分普通人而言就是获取资源过自己想要的人生让有才华又能get到快乐的人多工作多奋斗多贡献能力越大责任越大每个人能找到让自己快乐的事就是成功！', '是你在偷换概念吧人家意思很明显想表达做自己喜欢的事是不会在乎这些外在条件你这偷换的也太秀了', '同意您说的年轻人需要努力和打拼也同意您说的要选择自己热爱的工作但我不同意无偿的996因为付出就应该有回报', '我感觉在北上广一线城市真的是常态我的朋友几乎每天加班到十点也没有加班费不过像我所在的二线城市很多倒是都准点走加班也是自愿原则也有加班费', '这样说就好多了马云意思是你想出人投地就有下功夫舍得吃苦如果只想当条咸鱼不应该强迫996', '如果大家都能够选择自己热爱的事业就没有流水线工人农民建筑工人了大多数人工作都是为了生计并不是自己喜欢的', '我想知道007工作制的员工还有命活着么？？？', '工作时间加长工资不会提高为什么支持付出跟回报是要一样的我把要去谈恋爱的时间都用来工作提升自己不利于家庭和谐吧这个996真的是闲出来的想法吧', '如果我自己是创业者007大家都愿意但是普通员工挣着995的钱凭什么996？', '这种情况也是自愿的吗？', '马云粑粑评论很中肯快乐工作！认真生活！', '话是对但世界上很多人不得不为生存为养活家庭而屈服这份工作996我不要我辞职但我一切又得重新来过重新起步我的家庭家人怎么办', '996的大背景是工作时间长应该有法律或者规章来适当制约而马云非要借这个话题谈奋斗不直面问题中国企业都还年轻你打鸡血大家都跟你但在外国这么大的企业如果高层这么谈论问题估计被喷的比中国网上还狠', '说到底根本原因在于996是为了自己还是为了企业家如果只是为了企业家个人财富想必只有企业家一个人愿意996但是如果是为了自己大部分人都会愿意996我们民族永远不缺愿意为了理想奋斗的人各行各业都有如果企业家能把自己的理想收入和员工的理想和收入结合起来每个人都会愿意996的', '哼难道奋斗就仅能体现在工作上吗？自我全方位的发展与完善就不能叫奋斗了？所有的热情与精力都花在你们这些资本家的企业发展上就叫有拼搏精神了？呵呵哒！更何况全国真正给够了加班费的企业有多少呢？', '马云觉得说的是实话真话那么996的选择权交给员工行吗？企业全部965然后加班费按照平时15倍节假日2倍来算然后想要赚钱的自己去申请加班想要生活的也不要给人家讲什么大道理尊重人家的选择为什么一定要强制996然后找各种理由往梦想幸福未来这些扯呢？', '希望马云不卸任', '大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家这些人占了全世界的百分之几？做自己喜欢的事固然不觉得浪费时间但有多少人做的是自己喜欢的工作？甚至有很多人都不知道自己喜欢什么能找到自己喜欢的事并以之为事业还能赚到钱养活自己并且能继续支撑自己喜欢的事业的人怕是少之又少', '知道为什么996口诛笔伐吗因为大多数人喜欢安逸996触及了大多数人的利益奋斗者借996追求目标资本家借996压榨普通人借996批判说过来说过去追求不一样罢了', '马老师没有给员工选择996的权利却在谈996的自愿度以及在自愿下的996的自学模式一套天花乱坠的说辞将公司规定与自愿996一顿浆糊666哦', '恭喜您成功成为了资本家！别再一边立牌坊一边资本家就是资本家没什么好解释的！一句话钱到位了什么都好说我相信大多数人都是这么想的！', '我们年轻人都是为什么奋斗？', '说的高大上996真的成就了自己吗？老去的父母嗷嗷待哺的下一代至于何地？没有家庭哪来良好的教育？没有良好的教育中国又有什么未来？成就的不是个人而是你们企业', '没看懂嗷！总之付出了给予相应的回报就完事了剩下就是个自由选择的事情我坚决同意幸福是奋斗出来的但不能成为无偿加班的理由', '有996本身就是错的根本不能动955才是正确的！至于996或者其他模式如果个人有意向公司给加班费那好这你情我愿可以但是这是我们通过工作时间来获得回报就算为了自己家庭后代我们也要坚决反对任何不人性不法律的工作制', '本质资本家别把996和奋斗划上等号我享受工作我有需求我可以选择996但是当996变成合理存在的时候谁来保护普通人的权益', '马猴就是找到了别人心甘情愿为他干被他干的秘方所以他就成了最成功的资本家', '上班就是我出力你出钱扯什么拼搏奋斗成功那也不是员工的成功成就了老板而已啊等到老了拼不动了就像刘强东一样把你踢走？强东以前还说员工都是兄弟事实证明不到最后确定你有没有被裁你根本不知道是不是强东的兄弟这就是著名定理：薛定谔的兄弟zzz', '真的每个人都是在加班时间里提高自己了吗？还是心在别处今天该不该996应该自己决定今天18点后该回家该约会该娱乐还是该在公司都应该自己决定我们有可能要的是自由', '奋斗和加班是两码事你把两个一起说就是混淆视听如果我喜欢一件事我愿意为之付出一切但是如果工作只是我一个赚钱的途径我完成了我的工作就不应该强制我996老板要嘛说服我一起奋斗要嘛给足钱让我干活', '马总说的很有道理等你们找到真正喜欢的事情就不会觉得累了', '你们资本家996是给自己创业我们996没有加班费没有补贴义务加班对于现在这么物质的社会我们能干什么呢忙着工作给资本卖命拼死个10年可能成功可能还是那样等到那时候最好的青春也没了嘛你们的成功是每个人996都能做到的嘛大道理谁都懂有什么用呢', '阶级的鸿沟越来越难跨越最后得意的是谁啊当然是现在的既得利益者挖鸿沟的人啊大资本家诡辩家骗子行涌啦', '马上要实现全面小康了还有小地方人？说这话就是为了被喷吧', '知道了中国的劳动法形同虚设才让资本家们如此冠冕堂皇推崇996', '确实爸爸不会这么跟自己的儿女说叫他们全身心不留余地不顾健康的去工作稍微有良知的老板大概也不会', '你怎么知道人家没有给相应的回报', '是说正确的话但是也要办正确的事废除996为什么不从自己内部开始？', '在一个成王败寇的社会里您说什么都是对的！当然您50多岁退休也是可歌可泣的', '原来是为了突出这一篇文章', '最后都会成功？并不是所有的努力都会成功的如果都成功了怎么会有那么多平凡的人们并且成功的定义是什么？没有标准答案每个人的价值观想法都是不一样的不是每个人都想过成功的生活如果以后都996了那那些想要过955的平凡的人要怎么办？', '1依然在用管理者的角度偷换概念2没有考虑公众人物需要有的正确价值观导向3还是没有正面回应效率和考核机制的问题失望', '说得好有道理可我还是不想996啊我牺牲家庭娱乐自我充实给企业家们打工？', '谈回报之前先想想自己做的有没有价值你干的很努力并不代表你干的有价值<', '快乐工作而不是认真工作认真生活而不是快乐生活耐人寻味', '说不定人家马老师是想用这两条微博让国家重视996对普通职场员工的剥削03即使996也要给予等价的劳动报酬', '我就问一句作为普通打工者996工作制只谈理想不给加班费！您是否会支持如果您也不支持这样那请您不要在这里唱高调了', '有的时候多数人坚持的被判定为对的一方但是很多机会并不是站在多数人一方要说的是对中有错错中有对要保持自己的观点同时时刻提升自己更新自己的观点已接近最对的那个答案', '其实马老板觉得年轻人应该找自己热爱的工作这样就能自愿996了', '看到白领们996真羡慕潘坎吞服务员表示晚上6点上班凌晨6点下班挺开心的我为我未来也要开一家餐厅为了自己的目标努力吧！喜欢就好何必在乎其他人眼光', '「你跟他谈法律他跟你讲情怀」', '为了员工的归属感建议将公司股份分给企业所有员工呢相信员工会更加有追求的', '所有公司里面的人因为热爱才工作这句话太不客观人民大众不热爱行业不等于不能给岗位做贡献有多少人不喜欢还在工作着也不是所有人都有那么多的机会可以创业或者可以做自己喜欢做的站着说话不腰疼自己成功了还不让人平庸了？！', '希望你们全家996', '可以鼓励但不要强制感受到了您真诚的渴望每个人特别是年青不是轻人能尽快成长的心但这需要时间把每个人的理想再煮熟一点所以我们耐心互相等等[祈祷]', '讨论对了错了有用么？该996还要996', '企业普通员工甚至高管大多数是为了金钱为了提高生活水平为了家庭而工作而被迫选择996而不是被兴趣支配！', '艺术家科学家政治家运动员007无一不是为了自己的利益但员工996更多是为了老板的利益', '一面在国外吹嘘自己后悔这么忙一面又对国人说别在乎钱你要热爱你的工作你要热爱写报告热爱打卡呵呵你说要听的进不中听的话好的我只问一句加班是不是按每分钟算钱算多少从什么时候开始算加班？你真的了解你们阿里的所有员工吗你们阿里的员工工作真的那么愉快吗？', '现在连最基本的按正常基数交社保公积金都没有加班更是没有加班费说996跟热爱根本就是偷换概念基本权益都得不到保障谁愿意免费给所谓的创业者打工', '都没仔细看看不下去什么为自己热爱的事业奋斗？中国这么多年轻人有多少人的工作是自己热爱的？有多少是为了生活？快乐和放松来自哪里？有多少人是在利用下班后的时间做自己热爱的事情？乍一看满篇还是剥削者画大饼的态度', '如果是我自己创业别说996我可以7127但是我只是个打工仔我希望我能体现自己996的价值别说什么热爱工作在热爱我也是再给老板赚新车新房新飞机996的同时把员工的基本待遇上去才是最关键的', '果然是996在周日祝周末愉快', '资本家说什么都有理但是感觉还是要考虑好再说吧奋斗不代表剥削一定要上6天班才是奋斗者？一定要9点下班才能有更多的贡献？', '这概念被混淆的现在开始拿热爱给996镶金边了吗？热爱难道不用休息吗？马云大大这么关心员工的热爱和理想应该反向呼吁一下所有企业每天上班五小时剩下三小时留给员工带薪追求梦想其余时间也规定出来陪家人阅读处理琐事统统带薪这才是你阿里人的工作理念：快乐工作认真生活啊', '还在这说奋斗奋斗是好事关键奋斗得有回报噻', '自己想奋斗的人会自发努力996再理性是普通人不能承受的', '有人说996工作制对于员工来说是一种幸福这纯属放屁！这种说法就是给员工洗脑更是欺骗！', '还是一样在偷换概念如果你觉得996就叫奋斗请你把公司制度改成996', '我们老板疯狂让我们996然后他们去年赚钱去外国玩耍而且我们全公司年末的奖金也没有话说是不是你们拿去外国耍了', '明明7天才能完成的工作非要3天完成', '天道酬勤最简单不过多一份耕耘多一份收获小学生都懂的道理不过你说什么就是什么吧', '为了生活为了理想再苦再累都要坚持！要舒服就家里躺着吧！这种事情也全民讨论真浪费时间', '我赞同你的说法谈爱岗敬业谈情怀多！跟996997965真关系不大很难996没时间给家人没时间给爱人心里很酸不知道说什么好', '当老板给自己员工画大饼谈理想的时候他是在耍流氓！员工可以996哪怕24247都行问题是公司是员工的吗？不公司是企业家的员工即便再24247那也是员工除非当公司属于员工了也就是员工跳槽自主创业了你让他24247都行！所以人各有志现在要解决的是996给加班费吗？多付出有多回报吗？', '上课的时候特别开心和学生聊聊天教授她们我喜欢的东西感觉特别好', '那作为人力资源HR的我而言根据劳动法：工作时间平均每周最多44小时用人单位应当保证劳动者每周至少一天休息每日工作延长时间不得超过3小时每月加班时间不得超过36小时', '996自愿性质的话可以理解倡导这样的企业文化变成强制性质无法赞同', '说实话如果我有机会到996的公司工作虽然嘴上抱怨但是如果让我换到朝九晚五每天工作内容跟看大门大爷一样无聊的话我也接受不了这是一种机会吧反正我现在工作我觉得超级没意义我也想拼啊', '这有什么理性讨论的必要么？公然违反国家劳动法规定的8小时工作制并且加班没有加班费还要给自己找一堆借口来试图证明自己的做法正确！真是可笑！依法治国法律在前法律尊严不容侵犯大家都依法依规做事岂不简单？这有什么理性讨论的空间么？在我看来并没有只不过是一群吸血者的诡辩！', '什么是996有明确的上下班时间和每周上班天数996就是强制加班扯什么拼搏努力都是在偷换概念搅混水拼搏哪还有明确一致的上下班时间点996是福报是拼搏那7117是啥？是报福？是拼多多？007只能是抱怨是拼命了吧', '成功和优秀的定义什么是将工作当做生活获得业界的好评成为老板眼里的好员工有一定的社会地位吗？我觉得不是为什么一定给人们这样一种概念足够热爱工作的人才是一个优秀的人？现在很多人其实在踏入工作的时候已经死去了替代他存在的是为了变成大众眼中优秀的人的傀儡', '老板的996能给个人带来巨大回报说体面点也能给社会带来价值普通员工的996付出与个人回报对等吗？马老师可别从老板角度出发想问题', '这叫什么狗屁逻辑？企业家不是慈善家就必须是剥削者？', '但是普通人先要把基本生活保障搞好啊不然何谈热爱？？？', '生活这么苦能养家糊口都难还哪有功夫谈理想', '一个人的成功与否不仅在于事业父母家庭孩子亲友各种人际关系的经营也是必不可少的一部分大部分人都是从事着极其普通的体力劳动或者比较简单的脑力劳动拿社会中极少数的科学家艺术家等作对比无疑是洗脑和偷换概念', '马老师我好像问一下如何找到自己热爱的工作', '出生率连降甚至低于预期了解一下<', '快乐工作认真生活！！！哈哈你天天加班还怎么认真生活说来说去你是要灌输人们要把工作当生活当乐趣赤裸裸洗脑！应该说正常工作兼顾生活！', '天天9127何来的周末愉快？更别提加班费了只有调休休不完还给你清零', '小撒那不再熟悉的笑脸对你来说已经是一种敷衍', '宏观角度来看老龄化到来劳动力减少维持社会进步的总工时不变只能牺牲年轻人的时间来维持社会发展公务员延迟退休企业用工成本增加很多人被生活所迫996是我们必须面对的社会压力和社会环境所造成的不是企业的锅更不是企业家的锅我们选择了中华崛起就要承担起崛起所付出的苦难', '以前上过一阵子996的班实在受不了虽然工资高点可是没时间谈男朋友老板还要性骚扰我！滚！现在955天天晚上都可以跟男朋友一起爽到飞！想要姓生活远离996！请顶我上去<', '马云在杭州电子工业学院当了7年老师这7年有正式工作的期间马云办了英语角翻译社到义乌进货卖货还认识了引导他走向互联网的关键人物马云有对他的本职工作做出996的努力吗？马云的12X12只投资了自己马云以及大佬们凭什么要求年轻人用生命中的996支撑他们的位置？', '马氏脑科专治无脑韭菜花鸡汤已喝吐了别再说什么大梦想奋斗了最后都是为企业家实现梦想', '计算机行业是个很讲究实效的行业有时候一个项目下来时间紧迫只有加班才能赶出来而且还很难招到合适的人好不容易招到合适的人很多都受不了连夜通宵加班的工作强度和难度便跑了这样看来的确要向奋斗者们致敬！', '你那只眼睛看见我们不愿努力不愿奋斗了', '加班的时候想着员工分配财富的时候想着一线员工了吗？', '您当年在创业的时候可能是996甚至是997或者更多您是为了自己的梦想而奋斗最后您也取得了成功这就是您的快乐点但是现在的年轻人找不到他们的快乐点真正为了理想而奋斗的人是不会说出工作996生病ICU的这却是从你们员工中说出的难道我们不应该认真的思考一下吗？', '996说出来可以用梦想奋斗努力去粉饰去伪装但现实上是苦难悲惨没有自由的为什么？为梦想为奋斗我可以去选择而996了之后我们只能被选择', '身体是革命的本钱', '首先你要让你的所有员工有归属感毕竟公司不是他们的都只是为公司创造价值你换一个位置你就知道就好比你的车子叫员工给你洗的很干净但是呢车还是你的洗车的人只有洗车费车和车证都是你名下你说大多数人怎么能理解996呢', '我工作就是为了钱我的理想是不工作', '爱好和事业相同是一件极其幸运而难得的事大多数人要在爱好与事业的中间地带去妥协权衡也正是如此这个社会中的各个职能才能正常运转才能有足够的人去提供各类服务有些程序员骨子里热爱编程那些人写出了新的编程语言和系统框架而更多的程序员是不排斥且有一定能力然后赚到钱去热爱生活', '企业负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功？你的快乐是否就是员工的快乐？你有没有帮助员工找到他的快乐还是你只是逼着员工996?如果你觉得你的干部员工全没有理想全都不努力那问题一定是出在你自己身上因为你只把自己的理想当成他们的理想而没有把员工的理想当成你的理想', '是否996应看个人的选择而足够优秀才会有这种选择的机会企业要做的是搞好发展给员工足够的发展空间以及相应的保障工作时长由工作类型决定员工要做的也是搞好发展做好自己分内的工作的同时提升自己的能力自然不会被996', '说不在乎骂声哪儿有现在这篇虽然您很努力的在圆可依然不减毒鸡汤味儿啊！工作机会确实不少可人也多啊不是谁都能找个热爱又赚钱的工作吧？热爱的事就算可以牺牲时间那也得有钱养活自己啊上班赚钱下班时间想花更多时间在热爱的事上不行？您当老师时如果996007还有现在的淘宝吗？', '996可以成为一种精神但不能成为一种制度个人选择但您的话有足够的影响力和杀伤力很容易让996往制度上靠', '马云：选择让你开心的996然后你就觉得不是996了', '哈哈哈哈哈哈逻辑鬼才！', '上来就说理性讨论比结论更重要就是你最大的愚蠢何况也谈不上理性只是你的一家之言996的前提就是钱其他都是扯淡nomoneynohoney9012年了中国互联网界还在流行兜售情怀灌理想鸡汤累不累呀', '以前上过一阵子996的班实在受不了虽然工资高点可是没时间谈男朋友老板还要性骚扰我！滚！现在955天天晚上都可以跟男朋友一起爽到飞！想要姓生活远离996！请顶我上去！<', '996很具有奇异性感觉更像是奇葩说里的辩题不同角度的定义不尽相同得到的结论也大相径庭不能说谁对谁错场景不同结论不同其实不管是奋斗论还是剥削论回归本质思考下：自己要的幸福是什么是否对现状感到幸福如果没有那该如何做并为之作出改变不要纠结别人跟你说要怎样做', '努力工作吧！你的老板一定会成功的<', '我觉得说得很有道理啊', '马云洗你脑成功<', '工作事业喜爱这三个能够划等号的人这个社会又有多少呢？', '大家就希望把加班费结了而已', '996只适合少数成功人士因为他们每多工作一分钟就能挣到普通人一辈子奋斗的钱这个社会大多数人都是沙丁鱼996也好007也罢换来的都不会有更多的价值如果马老师996挣到的钱跟普通人一样我相信他也不会再支持996了本来没有对错只不过是不同层次的人的不同认识和思考罢了', '有选择吗？我的工作下了班在家也会继续对接但是我的ld告诉我必须在公司没事儿干耗着也得在这所以根本没得选我是很热爱这份工作热爱的同时我也热爱生活和家人再热爱也得吃饭睡觉也得照顾身体吧？所以别谈热爱别说选择别说不强制无形的压迫最可怕！', '你先提出来赞成996被大家攻击了现在又拿热爱说事怎么都是你在说呢？有事没事提出来干嘛呢多此一举', '996是996奋斗是奋斗请不要偷换概念', '哈哈哈哈哈骗人的鬼马云的嘴', '我咋感觉没多少人懂马爸爸的意思咧这篇文和苏醒讲得一个意思呀没人会为了单纯的工作996而是找到了热爱的事业发自内心的花更多时间在上面大多数人可能不太会有这个机会所以马云才说如果有值得奋斗的996是一种福报', '努力不一定会成功可不努力会很轻松哦', '你听明白没啊', '那我想问下马云先生你想保障的了这些996的人的未来吗？没钱谈什么理想谈什么未来？你说以前正是因为996的存在才有了两弹一星那我想问下他们服务的是什么行业什么性质有什么保障而你又是什么行业什么性质有什么保障你说年轻人要奉献要拼搏这样都可以但是付出了却没有回报你会干吗', '马总咱先在美国实行996吧', '是不是有点偷换概念了！科学家企业家学者996是因为他们的大基础和环境可以允许他们996他们背后肯定有条件成功了国家自持失败了国家也会鼓励但是对于普通工人来说996意味着什么？有良心的单位会给加班费！没有良心的呢！直接可以作为无理要求加班的谈资甚至辞退员工的手段', '并且现在大家讨论996工作制的关注点是在于不能接受996的合理合法化这和员工自愿选择996能一样么说这些话之前啊先想想自己党员的身份吧马克思恩格斯同志随便一本著作就能很打脸了', '对于自己创业的人来说996是没有问题的007更是自己喜欢就好对于上班族996不合理不是每个人对专业每天都有那么多热情对于工作能无愧于心就很OK为事业奋斗的科学家对于学术追求也需要国家对他们的各种福利和工薪不然拿什么支持研发呀普通的上班族那么拼图什么？不图钱图累？图加班？', '老马如果网友对你之前的观点反应没有那么强烈还会有再论996吗？太极打的真好科学家007老了国家给什么大家都知道普通员工007或者996老了不说老了过了四十岁怎么对待他！还会有人记住他吗？', '精英文化好得意哦就是压榨别人为自己的理想奋斗咯？', '喜欢愿意就做不喜欢不想做可以走啊就很简单', '人间真实<', '大部分工作就是赚钱懒以生存的方式', '要真是实施正宗的社会主义制度也并没有今天的繁华盛世既需要社会主义制度也需要资本家的推动才能发展国家经济人民才能更快的奔向小康生活所以才叫中国特色社会主义<', '优秀的员工主动996要求自己跟公司强制实行996是两码事！人有选择不优秀的权利', '1996之所以不被大部分人认可是因为它本身就是给少数有准备的人准备的2996也好牺牲健康为代价也罢对于主观意愿上想成功的人没有任何问题会欣然接受！反之955于很多人都可谓剥削毕竟想不劳而获的人和混日子的人还比比皆是3理想状态应是怀揣着996的志向把事情在955内解决', '我也向奋斗者致敬但是我致敬的是那些聪明的奋斗人而不是那些不要命的傻子是他们很拼但是为了热爱的事业搭上自己的性命健康很不值唉地球离了谁照样转你以为你是谁你要是警察医生消防战士那种致敬可是你不是那些的话就很傻了你说着对钱不感兴趣那你倒是别催我们还花呗啊', '努力的人一直默默在努力不想努力的人一直找借口来尽量不努力而且更可悲的是:那些说不想不愿996的人其实996的公司你也进不去人家也不要你', '我愿意996但是阿里不要我cRДQノ', '你有钱你说什么都是对的', '失望了根据马斯洛需求层次理论如今的绝大多数年轻人安全需要是满足不了的社交需要和尊重需要处于最基础的阶段劳动力使用现状是企业家完全可以通过提高工资满足员工安全需要员工自然会追求更高的成就泰森说过：如果价格合理我愿意和狮子搏斗', '你996是为了自己的事业而我们996是为了你们的事业就相当于我为我自己做事007我也会坚持可是为别人就算是996也会觉得累', '感觉大部分大型企业的员工各行业的头部企业加入之前都是都是有充分心理预期的大家顶多抱怨一下就默默回去干活了因为知道这样做对自己的意义是什么', '这个社会本来就存在着很多枯燥乏味但是必不可少的工作如果大家都去追求自己的兴趣都选择自己热爱的事业那这些枯燥乏味甚至艰苦劳累都工作该交由谁来做呢？', '哈哈没毛病愿意996就愿意不愿意就不愿意呗就像经济学中关于均衡的概念大体上不愿意始终会向愿意的方向流动最终形成现有的不均衡其实就是真正的均衡；而唱唱反调的小朋友们大概是属于自我认知和行为的不协调这类', '如果没理解错的话这段话是说为热爱而奋斗的意义大于金钱的意义但我只想说我们社会底层人或者说只是普通人在现在社会因为钱所承受的压力好像不是上层人士所理解的', '还在自说自话认个错那么难吗？把违法行为和奋斗硬往一起扯有意思吗？人民日报已经定调了怕是你对无产阶级专政有什么误解？', '马云是很多中国人特别是年轻人的精神导师灯塔今天的言论对他以往的形象是一种巨大的伤害', '我对这段话的理解是找到自己喜欢的工作996不管我是为国家还是个人工作是老板还是小职员只要我有兴趣热爱这份工作996努力奋斗才能成功感觉没啥毛病啊', '马云这是在偷换概念是在巧妙的为资本家剥削劳动人民辩护', '你和他谈法律他和你谈人生', '看到评论全是负面我就放心了', '1我觉得大部分人是站在报酬和家庭的角度去考虑996的而马总是站在成就满足看问题的并无对错2即使是有丰厚报酬的情况下996也不应该被鼓励员工牺牲了休息的时间去卖力的工作伤的不仅是员工个人的身体健康以及家庭社会的稳定更是企业自身的发展过劳工作并不会带来企业的长稳发展', '坚定的马克思主义者', '能思考也算不错啦我觉得你的回应算有诚意', '天呐看见评论都在骂你我就放心了', '本该有的正常休息时间现在变得给你休息仿佛恩赐一样', '除非我们为了理想可以不吃不喝不穿', '以前还很佩服和喜欢你因为你马云总是给人一种不一样的感觉就好像做这些事真的是为了改变中国的现状改变社会的问题但到头来却还是不得不把你归类为资本家对你很失望中国的希望没了', '他可能觉得他现在很伟大', '人生公平的一面在于每个人一天都只有24小时如果一个人选择996的生活方式可能他会为企业或者社会创造出更多的价值但是人生奋斗不仅仅只是创造价值更是为了享受价值可如此一来人怎么还会有时间享受奋斗的结果呢？更何况人生不公平的一面还在于你不知道你一生能活多少个24小时', '马云成功了大家都以为他说的都是神话原来也有说屁话的时候什么福报？什么是福报？天天加班就是福报了？我看多给员工加工资多发福利才是对员工的福报吧！我看也很扯淡成功了就有人拥护你失败了你什么都不是', '996就是为无父无母无妻无夫无孩的人准备的天堂豪华套餐他们可以无忧无虑的为资本家做奴隶到死因为还有一天时间休息所以他们可以多活几十年可以多做奴隶几十年资本家承诺他们死后一定会出人头地所有人都会佩服他们的拼搏精神', '大家都可以接受一段时间的996这没问题但是没办法接受很长时间的996这个要说清楚你马云也不可能奋斗一辈子', '央视记者:请问各位阿里员工你们快乐吗？阿里员工:快乐快乐!老板可以把工资发给我了吗？', '大地方的人这么喜欢被奴役的吧', '你可以996你愿意996因为是你的企业因为你可以一年几千万请你同理心的想想普通员工他们赚多少？你赚多少？所以你一天24小时工作他们也应该24小时工作？', '他说的好像没有996的人都是在吃喝等死一样正常工作就不是奋斗？？', '说白了就是为自己还是为企业主！如果自己是企业主就是为自己奋斗如果在企业主管理之下就是为企业主奋斗举个例子吧卖房子！置业顾问卖出了一套房子得到了提成而他的上级得到了比他更高的提成', '我现在也开始自主创业了为自己工作为自己奋斗花的时间都是为了自己每天会思考怎么才能更好的教课让学生更喜欢让更多的人知道然后来我这上课也许不只996但是都是我自己喜欢的即使是工作思考也是我甘愿花费时间的毕竟是我喜欢的工作啊', '996是实质性的996才有价值是主观意愿持续自我提升系统引领全员分秒必争投入创造为了梦想全身心投入强制性的流于形式的消耗离散型的996等于零', '为什么这么多骂的是因为当前的社会现状很多人的收入只能勉强糊口然后已经在无限加班中但是限于自身各种原因被迫接受也得不到相应的报酬来养家糊口吧', '况且很多公司996是没有加班费的', '选择并不少？真的吗看看这几年真实的就业率喃特别是今年毕业生的很多人不敢选择其他的一是因为重新再来成本高二是现在所有工作的竞争都很大不是我想选就有得选三是地方上同行业巨头之间有协议互相不接受从对方公司出来的人并且不挖不抢对方的人这样还有的选？', '996和奋斗有关系？奋斗是为自己996是为老班赚钱', '可能我说的前者已经被你归为是正确的话了但我觉得现在正确的话也不要不讲', '996不等于奋斗955也不等于不奋斗你也说了奋斗是个人意愿没人可以强迫普通人和您这种成功人士无可比性你一再强调你可以选择不说因为这是实话有那么多对于普通人的实话怎么不说呢？', '我想知道的是您的996到底符不符合人的年龄衰老规律20的时候996过来了甚至997如今4050中国人要60退休呢还要鼓吹996请问您每天回家做不做饭做不做家务老人谁照顾孩子谁教育？您是不是请保姆吃盒饭吃惯了', '赞同马老师说的', '我都996了我还怎么周末愉快', '我想问你一下科学家和企业家有天生的吗？如果是天生的那还需要什么奋斗？你以为科学家和企业家是怎么来的凭空产生的吗？', '吃饭是为了活着活着不是为了吃饭我们人活着究竟为了什么呢？不就是体验生命嘛不管是痛苦快乐疾病健康还是绝望挣扎平静幸福都是人的一种成长披荆斩棘的成长难道我朝九晚五双休就是不热爱工作吗？我只是更爱我的家人被我的生命有错吗？', '哈哈哈逻辑鬼才！', '是因为那些个企业家想要有更高层次的发展所以只能在人民群众中找寻更高的水平！世界走的太快以至于很多人精疲力尽都不知道自己追求的是什么！所谓的言论是企业家们的理念却不是所有人的想法！', '反正你有的是钱反正你是老板咋说都有理呵呵～', '理想这个词谈的起的又有几人？', '很多人为了生活不得不996只能蝼蚁般的生活着也都是个命', '没参加工作呢吧？把你当农奴一样压榨到死你还是个奋斗者很得意？那请赶紧走不要扰乱市场正常秩序拉低我们时薪', '996怎么享受生活呢', '996是对人性的摧残把人当成新式社会的奴隶你说的机会有多少人能获取是大众化的机会嘛？大众的幸福健康才是社会的稳定健康这社会是由亿万大众组成的不是由社会精英组成的更不是由你马云组成的每人的选择不一样不代表不能享受幸福健康的生活', '为公司996～但是955～多出来的时间我可以提升自己或者做自己感兴趣的东西？谁规定人生只有一种兴趣爱好？不能多方面发现？提升自己才是为剥削说不的基础吧', '马老师说的很对你喜欢热爱自然会996一个你不喜欢的工作钱多你也不想待', '社会主义工会其实是官僚已经和资本家串通一气了资本主义工会才是真正的工会', '很难想像这种大言炎炎的剥削者言论是如何在社会主义国家甚嚣尘上！！？', '其实我觉得马云说的有道理只不过他所在的高度让他看不到很多人因为现实所迫根本没机会寻求自己的理想与信念工作只是为了赚钱为了解决贫穷与窘迫为了身上的责任与担当不说所有人都有资格谈论梦想的这个世界就是不公平所以身为站在顶端的企业家要做的就是该发工资发工资别欺负老实人', '死才是最平等的不管你有没有钱每个人都会死', '给别人打工能实现个屁的自己我价值实现你的价值而已别人就是为了养家糊口才去打工的有理想的会去创业别跟打工仔谈理想打工仔的理想绝对不会在公司他们要么想着有一天自己当创业实现自我价值要么赚够钱享受余生你继续给阿里人洗脑可以真的拿出来影响不好就别怪别人骂你了', '露出资本家的真面目马云只是在为996找借口用一些看似真理的话辨解但有一条你要知道996是在违法!', '我想马老师是想说只要是自己热爱的事业你就会乐此不疲每个人的追求不一样每个人都很难找到自己真正喜欢的事情最难的是把自己喜欢的事情变成工作这是人生幸事当然工作不是生活的全部快乐生活！', '我和你谈钱你却和我谈理想？', '那马老师敢问一句明明八个小时可以干完的事儿你非要十二个小时你有没有想过是效率问题还是管理机制就有问题?996可以分行业岗位如果您的这番话说出来是赞同大部分企业都应该这么做您知道中国人生活压力有多大吗？我们现在的年轻人敢谈理想吗？', '其实就是如此不想996离职很多小公司并不是996', '我所理解的996是一种精神为自己所热爱的去努力拼搏奋斗的精神也是公司和员工能够共同走下去的可以产生共鸣的精神支撑我热爱的工作或事业愿意去努力可一旦变成了一种应该一种要求企业觉得你应该必须这样做的时候就会让人产生抵触心里从而焦躁不满懈怠当工作压力和薪资不匹配时', '就是什么话都让您说了呗需要韭菜的时候歌颂996如您所说对热爱的工作当然可以996甚至007但是没有一个人会热爱报酬少还疯狂压榨劳动力控制精神的996绝大部分人都是普通人普通人有权拒绝996', '为梦想自愿996没毛病一旦变成强迫就变味儿了您阿里钱给到位自然不会有人多说什么但是有些小公司没阿里的命一身阿里的病就让人觉得很可笑了', '不能够理解我找不到让我喜欢热爱并为之可以失去私人时间休息时间的事情和行业我工作的目的只有尽可能的活下去不能理解你那套努力热爱和勤奋伤身成功的原因大概你也不能理解我们最普通的人最普通的愿望吧', '淘宝支付宝没有让你的生活变得更好更便利吗？国家修建基础设施让人民过得更好阿里巴巴没纳一分钱的税？为事业奋斗的科学家全凭自己的热心肠不收工资养家糊口的？为国家奋斗跟为企业奋斗的人真能一刀隔开吗？', '额外加班有很多积累做的无用功也是有所以我个人认为业余时间根据个人家庭企业的实际需求分配和调节所以这个话题争的没啥价值因为我就是996呀', '网友们在道德的顶峰冷不冷啊', '马云的话是说给那些想奋斗的人听的不想奋斗的可以不选择待在996公司但是他要鼓励年轻人向想奋斗的人看齐所以他支持996', '没必要争论百分之80的人都只为工资养家糊口他们坚决反对是合理的有20的人想要自主改变更多要的更多就要付出更多无可厚非马云说这话也许是好意但是接受的多数并不会有空在这里支持他因为平时真的很忙', '每个人的环境不同对于理想和生存的平衡也不同', '人生就在于奋斗=人生就要996懂啵？不996甚至007的人生还有什么意义？？？', '有的是轻松的活可你又闲工资低工资高的人又嫌你能力不够薪酬都和价值成正比的一大帮键盘侠们都在这骂人资本家啥的你要自由要生活要陪伴家人可以选择不干活啊虽然我也是打工的但最讨厌那种又没能力又想舒服又想钱多的人', '成功不应该与996划等号花费多少时间去走向成功应该是个人的选择是私人的时间是工作闲暇之余加班多数是剥夺个人时间来为老板的梦想做出牺牲拒绝996其实是拒绝被安排', '二马想不到的是你们能遇见和从事自己喜爱并且主动996的人都具有某些天生高人一等的素质或许是良好的教育或许是好的原生家庭带来的心理安全感等等把所有一切成功归因于自己主动努力的人都是无视一切不平等的起源你无法在一个不平等的环境里以为所有人都有机会可以追求自己真正喜欢的东西', '偷换概念混淆视听重要部分一句带过法律自有规定这个问题并不是关键热爱工作和996一定要划上等号？', '3奋斗和时长不划等号；4生活的幸福还有很多现在的年轻人有多少人能有时间去外面的世界看看？难道生而为人是为了在一个固定的地方拼搏一辈子？', '你韭菜一茬一茬的割今天可能是996后天有更多的利益的时候你就可能提出12上班6小时休息了', '你这样说因为你每年拿着上以亿记的分红如果公司也这样给工作者你别说你说的996就是东哥说的91168就是007住到icu都有人踊跃甚至抢着去工作大家缺的是奋斗吗？缺的是钱！！我给你谈钱你给我谈理想白谈呀！！！', '哈哈直白一点科学家热爱研究获得成就荣誉至高无上我们普通人拼死拼活的成果跟他们一比还是望尘莫及', '空谈奋斗不提收益就像大家都是接班人一样', '奋斗不等于996热爱也不等于企业要求996跟员工主动996是不一样的好么工资都不给的996是奋斗？创造出的利润还不都被老板吃了这事对你超级失望！', '其实就是创业者企业家们996都嫌浪费时间当然做自己喜欢的事自己的事业007肯定都愿意打工者上班族们肯定不会乐意心不甘情不愿的哪怕955还是会抱怨的09♀15除非给到适合的相应回报每个人的出发点都是为了自己罢了其实是个没必要深度讨论的话题吧', '哪怕再热爱一份事业工资与工作时长不匹配时干的也没意思也要换别的行业', '正确与否因人而异趁年轻还是应该努一把有一份能让人努力奋斗的工作是幸运的', '打着奋斗的旗号成为资本家剥削无产阶级的幌子！只考虑企业发展而忽略了员工身体家庭如果没有健康的身体和和谐的家庭对下一代有益的环境何来国家的发展？既然身为公众人物就应该谨言慎行！担负社会责任！', '我赚钱除了必需的生存基础还有支配自己时间的自由生活一个大型行业开了头破坏平衡点别的行业也会开始跟风整个工薪阶层的社会环境会越来越没有选择说No的权益', '事业是为生活服务的避重就轻只谈事业不谈生活何况打工者的事业都是别人的事业然后是科学家政客也没见过996007吧再说了是我的事业那当然无所谓加班不加班了因为我的事业都没有上班下班的说法了你在家躺着也能说你精神上再思考我的事业发展战略也跟加班的同事一样在996', '西方发达国家工作的人都体会不到奋斗带来的幸福和回报了？诡辩', '优秀的国人不坐班在家休息的时候可能突发奇想一个构思都会记下来创造效益这是一个善于走心做事人的能力996不是局限在坐班不坐班或者时常有的人一分钟思考创造的顶别人一天因为热爱工作是我休息的时间因为不热爱就算是双休日让你发个文件加班10分钟你要去一趟公司都如坐针毡', '你还是太善良了你见过狼替羊考虑家庭的吗?', '我理解这样的话甚至羡慕这样的生活然而像科学家一样找到自己擅长并为之热爱的东西毕竟不容易呀工作就更难了如果有确实可以每时每刻享受工作如果只是如果', '高中是一生中能量最充足的时刻除非你上完高中就死了否则就会能量衰减', '可是我们这种阶层可能没有资格去喜欢某件事物而为之去奋斗吧每个人都有家庭都要照顾自己的孩子父母爱人这些都是需要经济基础来的我们每天为了赚钱已经费劲精力别说99624247只要待遇合适都能做只求在现实社会有一丝的立足之地我已无暇去喜欢任何事物又何谈为了这些考虑是否要996', '热爱事业毕竟受众很小', '就算是你喜欢的工作你也会为做一些自己不喜欢的工作任务而烦恼除非你是领导你主导不然为了自己喜欢的事是需要自己额外可支配的时间的', '奋斗是为了自己喜欢的热爱的事业和生活不是为了拿到别人的回报当你喜欢自己的工作它就不再是一份工作996相对热爱而言或许太过微不足道', '非常时期当然有非常表现全国人民也曾今勒紧裤带大跃进的', '变成常态确实不合理我只是赞成马云一部分的言论总归有拼命的人去追求热爱的东西为我们国家可能人类都能做出贡献但大部分人都是普通人没有那么多所谓的能力和气魄要做到多么精英只是为了生存为了家庭等等的更多的还是要花在生活上所以对于普遍大众996不合理', '我觉得一般性质的工作能人多给别人机会也许可以减少失业', '当然比起前者后者这种招黑的话行为对你和企业界来说投入产出比更大资本已经融入你的血液了', '你的逻辑是建立在劳资双方对等的情况下但当前我国的国情是劳资双方严重不等劳方在所谓的双向选择面前都是无奈接受', '他们实在公然藐视法律叫嚣', '加糖或者加盐太多的菜不如不吃不去一把糖或者一把盐奋斗永无止境年轻也确实该拼敢闯但咸淡适宜的饭菜还是大众需要的我也不知道我说的啥哈哈哈', '没事干老实待会吧', '中国人的心理决定的多干活肯定能赚更多的钱', '为自己和家人996或007是尽责和幸福的为国家和民族996或007是伟大和光荣的为老板资本家996或007那是奴隶吧', '你指望企业从此都靠用爱发电吗', '1屁股决定脑袋2革命尚未成功', '许昌胖东来就是一个能让员工爱觉不累的企业雷军也曾来看过胖东来的企业文化就是让员工在工作中发现生活中的爱感悟生命的真谛让更多员工去学会爱身边的人这样才能发自真心的对待每一位顾客从而影响每一个人传播爱', '每个人都只有一颗心谁能站在绝对公平公正完全客观地思考？如果不能还是关起门来自己嘀咕嘀咕就算了好吧', '很赞同要稳稳的幸福还不如回家生孩子去趁年轻还能多生几个', '不知道是否您知道或者故意忽视中国以及世界有多少人从事的是自己本专业的最热爱的工作呢？实际情况肯定是否定的！但是努力工作完成我相对等价值的工作并不能阻止我去做我热爱的事！如果因热爱换工作估计中国大多数人都要换工作了！凭什么你的梦想要我们来帮你实现而你还不承认！', '感觉马云的话术会被很多公司拿来当作免费加班的砝码只要不接受就被看成是不奋斗阿里这种996奋斗可以获得996回报也会有认同感值得鼓掌但绝大多数公司则会把996当作是压榨员工的正确观和砝码免费996加班公司可以省很多人力成本的吧', '奋斗是员工的生活是老板的', '探讨努力论', '就是他996是在为他的企业奋斗而我996却是在为我的工资奋斗把股份给我我也能996偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '支持爸爸！别理那些只知道享受别人努力的沙雕没有杰出人物的贡献那些键盘侠们吃翔去吧！', '奔驰：欢迎马总来做我们的公关', '他们一开始也不会挣很多起初5年都是钱不是很多的刚上班是一个月可能就几千干的好的第五年才能年薪35万左右而且比996更累我是学财会的就像在四大会计师事务所他们都是9点左右上班后半夜下班也都是干5年才能有点起色如果在这些地方能撑到十年基本上也就真的可以达到年薪百万了', '人到底是为了啥而活着？', '我在天猫超市工作加班是业绩太好与工资无关干少了发的少干多了不发多', '你很理解？你真的理解你的员工吗？他们真的想加班？说来是自愿加班如果不加班就是没有进取心态度有问题以此为由在公司肯定被针对这样还能干下去吗？再重读你理解的我要把工作做到最好所以我必须把所有事情做完美加班我也愿意不得不说进取心肯定得有那么唯独加班才可以体现吗？', '你告诉我工作时候要有理想可我的理想是不上班资本永远都是剥削程度幸福感不同', '真的恨铁不成钢希望90后会那啥一点996真的要人命业余时间补充自己真的不重要老待着办公室对着电脑讲真不会有什么出息只会逐渐被淘汰', '普通员工是887谢谢没有加班费这一说而且中国大部分都是这样的工作', '身体是革命的本钱你公司高管可以996底层的快递员累死吗？怎么看你的话就莫名的生气', '996和成功没有任何的关系而且有法律摆在那里996和007也不可能幸福人的一生并不是只有工作', '说是你能说一句话能说清楚的事情非要绕着弯子说出来你应该庆幸当年的学校工作没能让你甘心情愿996不然也没你现在什么事了吧', '996还是挺幸福的', '年轻人为了自己的未来了还是国家的未来？996不用生儿养女呀？国家干嘛开放二胎呀？你这是跟国家的政策背道而驰呀？都生儿养女了家里是不是都是留守儿童呀？', '开卡车后来成为导演的詹姆斯卡梅隆这样的例子不用一一列举了吧别说他们干嘛不直接去追求理想直接去能吃上饭干嘛还做别的？你现在可好要号召大家把人家所有的时间都榨干到哪去有追求理想的空间？他们就永远翻不了身了呗对很多人来说这世界就少了很多可能性呗？', '偷换概念想清楚再说话', '您有资本您有理我想说的是我的喜欢并不代表我可以免费奉献', '看完之后我决定每天五点强制自己下班自家读书提高自己和家人享受人生的快乐', '前提是这个工作本身就是员工兴趣所在是他热爱的事情只是做这件事就能使他得到快乐但是这世上在做着自己喜欢的工作的人占比是多少呢？', '所以阿里海外部的大家也会因为热爱996吗', '996??=奋斗拜托鸡汤大家都懂利益公司最大化底层员工最苦逼还美名其曰跟人家谈理想画饼呢！呵呵', '第一次是他真实想法后面的则是智囊团的意思好长但精华在最后追求每分每秒的工作生活平衡追求点点滴滴的事事公平长期来看就是最大的不平衡和最大的不公平好好体会一下这句怎么追求工作生活平衡事事公平就是最大的不平衡和最大的不公平？', '996=奋斗？', '其实我觉得996可以接受但是必须是有偿回报我们图的是养家糊口而已', '天天加班就算喜爱这个职业也会慢慢厌恶的', '公司建立党委党组是多么重要', '996的人都是热爱工作的人965都是混日子的上班每一分钟都是煎熬对吧？我8小时努力工作5小时享受生活不可以么？真正想996的人不需要你来鼓励你少讲几句吧多少小老板要拿着你的鸡毛当令箭强行996不谈福利', '有多少人是喜欢工作才工作的大家都只是为了生活而已努力生活的人就是有尊严的而不是你所说的但打工也要有尊严的为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的潜台词是我们这些为了生活打工没有那么热爱工作的人就没有尊严吗？我们没有你成功但是我爱生活为生活打工也是体面人', '普通人的幸福就是自己舒服家人舒服仅此而已了呀', '身高155的天天4点起来也进不了NBA啊科比有运动基因然后后天努力一点还有就是姚明父母都是篮球运动员有基因有基础', '自由市场经济愿意就待着不愿意就走呗这有啥可说道的', '一线公安就是007但我热爱这份工作', '996哪来的周末愉快哦周六加周日才叫周末一天一点都不愉快呢', '你认为的和员工看到的的996并不一样你认为的是奋斗是成长是收获而员工们面对的的却是无意义的加班生活与工作的无法调和以及薪资的不对等你作为创业者你选择996你选择将生活与工作融为一体但是作为员工和公司签订的是劳动合同不是创业宣言不要偷换概念', '很多996都不是有效加班这样的有意义吗？如果是有意义有效率有回报的996可以另谈', '对于大多数人来说工作仅仅只是谋生的一种手段请不要跟梦想奋斗挂钩我们都是平凡人只想舒舒服服的过自己想要的小日子', '努力是一回事懂得反抗是另一回事工作需要花时间努力那生活就不用花时间努力了吗？一天只有二十四小时', '资本家们统一口径了要不怎么说马克思是伟大的思想家呢都是人家玩剩下的', '什么是法什么是情；什么是理想什么是现实；什么是工作什么是事业？值得讨论不值得发泄谩骂值得思考更值得慎重选择', '划重点法律不是关键注意了资本家已经可以无视法律了', '梦想不需要靠996支撑大部分也只是普通人更本质来说是人也有生理极限', '付出要有回报只谈奋斗不谈回报这是典型的剥削言论', '哈哈哈周末愉快？你们还有周末的呀？', '看了评论让我知道了为什么马云是马云而你们不是马云！', '如果公司不强制自愿996的我支持就像您说的自己喜欢的事业努力奋斗自愿加班加点都是自己的选择但是大部分公司都是强制性的并打上了很好的标签难道不想996的人就不喜欢自己工作了不奋斗了?', '都看得很清楚啊', '奋斗的成果都让资本家拿去了奋斗着得到了什么呀？不就是剥削吗？说的那么高尚！', '周末加班愉快个鬼', '我想说的是不是所有人都能在短期找到自己热爱的事情并一直做下去那要生活呀要吃饭呀所以为了养家糊口当然会放弃很多事情996您宣扬一种热爱工作积极工作实在是有点偏差太多了为什么一定要找到自己很喜欢的工作这个社会为了生活委曲求全的太多了就别在一概而论了好吗', '你和他讲工资他跟你谈梦想', '马云说：员工的离职原因很多只有两点最真实：1钱没给到位；2心委屈了', '美国分部优秀的国人不坐班在家休息的时候可能突发奇想一个构思都会记下来创造效益这是一个善于走心做事人的能力996不是局限在坐班不坐班或者时常有的人一分钟思考的创造的顶你一天因为热爱工作是我休息的时间因为不热爱就算是双休日让你发个文件加班10分钟你要去一趟公司都如坐针毡', '都996了哪有什么未来有限的生命都用来干活了何来思考想与做结合才能创造出更高的价值一味加班只知道让年轻人多做事不让年轻人去探索与发现这种制度真病态', '996难道不是强调的工作时间吗？如果我们在做自己喜欢的工作或者事业或者爱好还存在996吗？那都是自愿的我喜欢我愿意时间是不受限制的', '奋斗是为了自己的理想事业和生活奋斗不是为了老板的理想事业和生活；有多少人工作是在做自己喜欢的热爱的事情？996若是普及且强制无疑是对生命的剥削一个两个企业这样做了就会有更多贪婪的资本家跟着做况且最后的规则还不是资本家来定？那么普及且强制是必然结果', '只有极少数的人能够把工作当做理想甚至信仰一样去热爱我们不应该去要求每一个人都像科学家或者艺术家一样不顾一切的奉献自己我觉得每个人都应该有权选择一份对双方公平有保障有个人生活的工作每天996的人不一定是为了理想不喜欢996的人不代表没有理想！', '007的人是自由的没有束缚只是全心实现自己的追求就比如说我可以用007的时间去吃喝玩乐一样我认为普通员工的996就算开始是热爱最后也会疲惫吧', '996怎么认真生活', '创业的苦会让人觉得996也是一件幸福的事情', '感觉像他们这样的成功人士肯定都是很努力的可能每天都在工作但很多普通的平凡人上班有时候只是为了挣钱像我父母那一代就是农民工对于干苦力能有什么爱好就是为了挣钱养家如果能为了自己的梦想每天努力是好的但也有很多无奈的人觉得上班只是挣钱生活而已', '企业要严格遵守法律尊重个人的选择就可以了啊想要获得更多的人必然要付出更多想要工作生活平衡的人也没必要逼着996企业和员工和平共处呗！', '呵理想', '把国企想得太好了我工作了两年多基本上也是996而且领导更难伺候还要应付各种检查', '又说场面话现实中有多少人能找到一份自己真正热爱并为之奋斗的事业？大家都是糊口而已！', '逻辑清晰得可怕', '其实就是创业者企业家们996都觉得在嫌浪费时间做自己喜欢的事自己的事业当然007都会愿意打工者上班族们肯定不会乐意啊心不甘情不愿的哪怕955还是会抱怨的09♀15除非给到适合的相应回报每个人的出发点都是为了自己罢了其实是个没必要深度讨论的话题吧', '你问问你的员工是真的热爱自己的工作吗没有人愿意996还不是被生活所迫', '喜欢这段员工也有家庭不是工作的机器', '这个时代赋予我们最大的能力是独自思考的能力我们身在其中好不好我们自己知道而不是听你高高在上的说道请理解普通人普通的一生谢谢', '资本家的毒鸡汤我是真的不敢喝我是个上进的好孩子但希望996会永远远离我的生活', '高中是完全为了自己奋斗是完全可以看见未来的奋斗是看的见结果的奋斗是努力考高分就可以去985的奋斗不努力本科都上不了的奋斗当然努力了', '我跟你谈法律你跟我谈人生？？', '一个成年人最起码要保证6小时睡眠一小时玩耍还有1小时锻炼996的不合理之处在于反大脑科学原理如今的时代人工智能技术可以代替大量的机械劳动力我们难道不应该从这种机械廉价劳动力中解脱出来用更科学的方式方法释放自己的创造力用创意改变生活改变世界吗？', '就一句：劳动法规定几小时就几小时！！你自己愿意996就996别晃点别人好像996了就能变成你一样的人物！要我说一个公司推广996要靠996来维持发展的说明从董事长到基层员工都是废物！大部分有成就的各种家都996以斗', '其实我觉得马云说得没有什么错每个人都有自己的选择你受不了996就选择别的公司让愿意奋斗的人去奋斗996的诞生其实是历史发展的一个阶段欧美国家也都是有这个过程的中国现在劳动力依然供大于求你不上有的是人上等到以后人少岗位多了自然市场会自动调节', '996就是奋斗就是努力了？不996就是不努力不奋斗了？996谈的是这个制度合不合理付出与收获是否匹配不要把996和奋斗努力混为一谈', '如果自己是企业家或股东是为了自己的事业而奋斗我们打工的就是为了挣钱996是牺牲了小家幸福换来的前半辈子拼命挣钱后半辈子拿钱买命?', '我是一个清醒者你有什么资格为乡村老师代言是因为你有钱吗？还有拿毛笔在纸上瞎画是在对中国书法的亵渎有那功夫好好临字帖装什么大尾巴狼', '有几个人是为了快乐而工作的大部分人只是为了生存罢了', '为加班工资而996的人是很难持久的但是连加班工资都不能保障的996是剥削的人不是为了面包活着能在公司成功的过程中得到自我能力的提升和自我价值的实现固然是好的可连面包都没有让人怎么活得下去呢？', '评论里有些逗啥年代了还搞阶级斗争这一套？优秀的私营企业主也属于社会阶层的先进分子和知识分子是并列的这是党章第一条就说明的<', '好像有个数据能考上985或211的人大概14整个社会高净值人群永远是少数大多数人都是普通平凡的人有人对自己有高期许他们能承受常人不能承受之重最终成为金字塔顶尖的人大部分平凡人的期许或者说最终想要达成的目标仅仅是过平淡的生活上班挣钱有充足的时间休息<', '不能再同意了找工作的时候别纠结累不累能找到自己喜欢的工作健康积极的工作单位才是最应该关心的', '我喜欢最后一段唯有24小时的时间是平等的不会多一秒也不会少一秒怎么过才是最重要的是虚度是得过且过还是充实是时不我待的过不是让你放下该有的利益是让你挖掘并做到更好的自己', '在中国都要做一个守法的公民劳动法不懂吗', '就因为他是理想主义者所以才把大家都想的这么以为会和他一样为了理想而拼命奋斗然而他想错了中国就一马云', '那就问问现在的年轻人有几个是想追求梦想的呢大多数人还是刷着手机骂着制度不看书不努力<', '马爸爸说的是为自己的幸福才值得996不是说被上级逼996也得服从这阅读理解不及格呀', '为自己的目标和自己喜欢的事情去投入和奋斗与被剥削是两码事吧', '阶级决定了立场不过马云作为资本家党员这个节骨眼出来淌浑水是不是上面有人要求他发言为将来修改劳动法试试水呢既然法律自有规定摆在那里那又为何大谈996的奋斗？八小时之内就不能奋斗了么？作为一个企业最基本的就是应该守法经营吧？', '咋样才能找到自己喜欢的事', '站自己立场考虑失望', '法律自有规定但并不是问题关键我们所谓的民营企业家和政府官僚脑回路出奇一致当然体现出来的管理手段也出奇一致就是形式主义大多数企业除了逼着员工996谈不上什么企业管理政府除了没完没了的填表留痕检查也谈不上什么基层治理', '一个是高尚的奋斗一个是违法的996你是怎么都能把这两个风马牛不相及的事情放在一起说你糯笈宸', '所以中国货运超载是正确的', '先不谈继续创造的价值跟公司给你的回报成不成正比就说这个996的影响以后真的各个行业都按照这个标准来了那就不存在是加班了那就是标准上班时间你觉得你的老板还会给你提加班工资吗？这个关乎的是所有上班族的未来而不是当下资本家比你想的更长远！', '很赞同这种观点！每个行业都有996或者不是996的企业为什么自己选择了996的企业享受着高薪和福利的同时又抱怨没有充足的个人时间这完全是自己的选择你可以去那些不是996的公司上班啊而且很赞同得一点就是那些科学家还有成功的人在没成功之前谁不是奋斗出来的！', '你知道为啥你的点赞少评论却多嘛？因为你欠骂', '实际上部分955的公司所发工资都跟劳动成不了正比实行996后工资也不会增加所以为什么要996！', '企业家有什么:成堆的得力秘书一切生活都有安排他们不用担心生活琐事专心做好工作就可以普通人呢:事业老人孩子家庭琐事如果我的名下有上市公司我也愿意不分生活工作的时间可是现实是我们根本就不在一个层次上他们可以谈理想我们必须要考虑生活啊', '马克思主义千头万绪总结起来一句话造反有理马云你简直是最好的马列主义散播者', '还是您正义这几万个讨论的网友还是low', '成功的人一定是勤奋的人！', '按照你们的逻辑国家领导人倡导全社会敬业奉献公益也是在骗你们吗？', '这帮资本家也只有美国法律可以治它们了<', '我们普通员工至于个人理想追求那始终是个人的事如果要加班给加班费就行了简单干脆', '有些人热爱他的工作但是更希望自己热爱的工作给他带来可观的收入总说只要热爱就没有996但是没人因为热爱就不要钱就免费充当劳动力人生最好的奋斗是做自己喜欢的事情得到匹配自己劳动的收入不能让热爱工作成为压榨的幌子', '祝大家加班愉快！', '就是12127我都愿意工资？', '法律不重要资本家早就凌驾在法律之上了！！！', '说到法律就不提了还要点脸吗？？', '上学十几年熬夜就算了以后工作还天天加班熬夜还拿死工资合着我活着就是为了熬夜', '应该是快乐生活认真工作生活永远第一位工作永远只是为了维持理想生活状态而存在的如果真的有快乐工作的话那也只是为了自己的梦想工作很显然这只有资本家才是如此', '其实现在的年轻人为了好的生活为了买房买车结婚都很努力了没必要再来个996去强迫而那些不努力的就是真的不努力了的', '同意要稳稳的幸福还不如回家生孩子去早点去还能多生几个', '如果为国家奋斗和献身我可以肯定的说我毫无怨言但是为某个非亲非故的企业主耗尽心力和健康抱歉！我得留下一个健康的身体去守护我的亲故甚至未来还可能要守护国家', '偷换概念我每天认真工作8小时难道就不是在为喜欢的事情而努力吗？非要996007才是努力?资本家真的吃相难看', '马云别说了大家都知道你心里想啥这事只能越描越黑还是保持住自己清心寡欲热爱公益的非资本家人设吧偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '只强调付出美其名曰奋斗不谈回报美其名曰奉献', '1找工作就是找工作工作和对象不能类比2不要拿特定兴趣职业和普通职业去对比科学家运动员艺术家是因为兴趣爱好而去从业销售就是喜欢卖东西？文员就是喜欢做杂活？管理就是天天喜欢管理人？这能类比吗', '生活有很多方面每个人的追求也不一样为什么要让大家都以996为荣呢？', '给足够的加班费不一定会让员工996但加班费不满意员工一定不会996钱是必要不充分条件', '花时间做自己喜爱的事情和花时间做自己喜爱的工作还是不一样的企业怎么做到员工自愿996？说白了这个996还是企业规定的人家喜欢做却当成你压榨的理由公司成就了员工吗？尤其那些普通员工只顾着自己利益', '我觉得确实应该理性思考其实最大的选择权也在个人你选择为自己喜欢的事996你一定不会觉得自己是在被剥削为自己不喜欢的而996别说996就是995都会觉得度日如年', '回复所以这种事情本来就是主观的那么这个时候法律就介入了规定了劳动时间因此就事论事上马云本来就是在诡辩', '热爱工作享受工作的是极少数大多数是无可奈何', '你成功你说啥都对因为你成功啊普通打工仔能怎么办呢要我为自己创业不睡觉都行可是都是为别人打工收入投入不成正比还一点自由时间都要被剥削你让普通工薪族有苦难言啊不996也可以努力工作的看你从哪方面想咯你要是没成功你说的对错根本没人关心', '做阅读理解：996的对象不同你喜欢那996又何妨你不喜欢000才是最爱', '但是现在现状找到热爱事业不容易啊很多人是一辈子都在讨生活我觉得拿讨生活和说热爱完全就是瞎扯我们工作族坚决抵制996我们要有个人时间去发展自己爱好提高自己工作是爱好的少之又少现在的社会还允许你谈爱好吗？', '领导们回报极高他们对于公司感觉就像为自己奋斗我自己开公司的话我觉得我加班997我都觉得开心！', '马云你真的老了退休可能真的是一个明智的选择吧现在的廉价劳动力时代很明显已经过去了现在的年轻人很明显不愿意为了别人996更多人宁愿自己做滴滴开餐馆送外卖包括开淘宝店为什么？因为你口中的奋斗者真的就是别人赚钱的工具而已而你的淘宝现在还在干拼多多之前我举得淘宝能赢', '有多少人不顾一切献身理想？你成功了其他人为理想奋斗最后却一无所有的人呢？又有多少人为此不后悔？你自己都在采访中说了为没有时间陪家人而后悔现在又用理想来捆绑996真素恶臭啊对了理想是自由的不是强制的', '你和我扯吧你拿伟大科学家的时间标准衡量和要求普通员工你可真狠', '站在马爸爸的角度和工作谈恋爱', '马老师鸡汤已经过时了这些大道理大家都明白为了热爱的事996肯定是福报你避重就轻这么多字相当于白写996法律是在那里但是起作用了吗？理性讨论很重要可是你号召我们要听得进不中听的话这句话本身就很专制强硬不讲道理', '8小时的工作我非常热爱超出身体负荷就无法接受比如喜欢唱歌让你连唱12个小时天天如此直到生命尽头你还喜欢吗？不喜欢的不是工作本身而是超长时间工作', '成功如你能有几个其实大部分劳动者的成功是有份养家糊口的工作有给家人的陪伴有健康的身体这对于他们的人生就是成功8小时以内也可以很努力马老师你的成功代表自己就行了您是有影响力的人', '就你屁话多？谁没读过书？更多的人工作上为了更好的活下去希望付出和回报成正比都加班还不给钱偷换概念你妈呢04', '马云说法律不重要', '骂和指责是最简单和容易做的事不用任何思考就可以', '而且理想奋斗固然可敬可是其实还是有很多人一辈子也没找到自己真正热爱的事业啊可是他们依然在勤勤恳恳工作这不非得一定是热爱也有可能是责任感或者为了对得起那份工资也或者只为了谋生那他们支付出和所得报酬对等的劳动也是没问题的啊某些情况下996存在是必要的但不应该成为常态', '上篇文章被喷是因为马老师你的言论表示996与成功对等可是不996就不能成功吗？成功有明确的标准吗？996被抵制最主要原因是单纯被企业压榨但得不到相应回报企业只想利益却没把人当人仅当机器不知道阿里怎么样但很多企业是这样毕竟资本家还是资本家最大限度获得收益就是他们的准则', '十年打工一场空选择很重要', '本身就是无所谓对错的事情都是你情我愿的做每件事情都有内在的动力去支撑所以不用过于纠结反过来说可能你愿意966人家阿里还不要你哩没有别的意思哦而且马云也没有说要去改变宪法和法律只是在激励或者难听点叫洗脑听听就好乐呵乐呵呗', '大哥大多数平凡的人都是打工仔在自己能力范围内选择一个相对高工资的收入并不代表我们这种普通人是怀揣着改变世界的梦想活着的按劳付费有这么费劲吗你能不能接点地气合着996都是为了梦想拼搏？大哥！为了生计啊？活着都费劲还梦想什么劲？做梦去想？', '我来工作就是为了赚钱还房贷的别给我谈什么理想', '鸿鹄安知燕雀之志大部分平民上班仅只为了生存活着一个全国首富和他们谈什么理想', '大多都是生活所迫何谈理想？都是为了生存不要站在你的角度一味灌输鸡汤如果能体面的生活难道我们会纠结966？', '看到大家都骂这大地方的我就高兴了', '真羡慕马爸爸的公司还是996我们现在是007', '赋予996相应的回报由员工自主选择不然就是扯淡朋友圈里全是脑残领导鼓吹马云支持996的言论说什么不奋斗哪来幸福我996了不给加班费不给调休牺牲了时间身体哪来的幸福', '现在人活着人艰难', '不愧是马云爸爸讲叠对头人生就是应该要梦想！！！如果热爱！8个小时一点都不长996只能算起步我甚至可以7127当然？我说的是打刀塔', '把有限的资源发挥无限化这个是企业家的理想', '现在有多少人从事的工作是自己热爱的退一万步讲有多少企业连基本的员工该享有的都给不了还是先满足员工该享有的再来谈966', '我认为996没有对于错心态最重要996中肯定有快乐和不快乐的人时间和金钱关系刘德华的歌里写了这么一句话付出等于收获那是自以为当付出了没得到回报这就在于心态了一句话成功者眼里看不到996真正努力的人也看不到996快乐的人也看不到996当时间和金钱成正比时', '效率起来了955照样实现梦想和奋斗目标效率起不来007都白搭透支自己在公司就为公司真真切切的工作在家就努努力[强壮]成就生活之美工作时间并不是提高效率的最重要的途径', '每个人都有自愿选择的权利做一个自愿选择的人而不是一个强迫主义者这很重要当你抱怨996的时候你问自己一句：我有选择权吗？如果你有自主选择权那么一切都好办你可以选择离开我认为马云已经把自己的想法讲的非常明确了这个社会没有逼迫谁一定要怎样去奋斗一切都在于你个人', '不用讨论每个人的思维方式不一样你不喜欢996可以离职去做其他的事情你又不想要996还想拿高薪赚大钱住豪宅开跑车哪里有什么都不干就发财的事情', '应该是了我ba之前看yt说准备要上山下乡了我还说怎么可能', '逻辑混乱概念大谬中国首富如此语文水平多付出时间和努力不是等号立论错误通篇皆错', '普通老百姓有几个人真的热爱自己工作啊？', '我觉得普通员工也是为自己的事业奋斗机会是给有准备的人不提倡强制996但是愿意努力提升自己又有什么不好呢', '最惨的是你给企业付出了这么多时间精力回报却还只有这么一点点', '缺邻居吗？我姓王每天5点下班可以去你家义务帮忙那种甚至将来你老婆的孩子出生了你工作抽不开身我去开你老婆的孩子家长会也没问题<', '那么多字无非就是两点：1人应该奋斗努力工作主动奋斗时996都不算什么2企业996不接受可以走还有很多选择我想说的是阿里把996风气带起来了其它公司都在效仿说的自己一身清白再说一遍不要以资本家的立场谈鸡汤大家不傻', '搞不懂为什么那么多人在批？？其实说的就是为了热爱的工作9967815不是为了热爱的工作被逼9967015如果属于后者你就去寻找值得让你996的工作吧！这么简单的道理非要装没看到吗？', '我会奋斗但我也不想成为只会工作的机器凡事讲究度字', '不用讨论请尊重劳动法', '常年压榨剥削员工的劳动力再多对工作的激情热情也会被耗尽对普通员工来说所谓对事业的热爱追求也是在基础的工作中跟企业一起成长发展的过程中建立起来的如果企业从一开始就对员工设立设计不平等条约只谈付出不讲回报和福利又有什么权利要求员工拿100的激情和努力去工作', '阿里其实是007不过相同title工资比普通外企高很多就是了还有股份', '加班就是爱国工人干955的时候拿2000元的工资如果换成996还是拿2000的工资那么因为用工成本低廉效率提高制造业就更有竞争力搬迁去越南等国的工厂又会搬回来中国间接也是打击欧美的制造业国家更有竞争力这是低端制造业', '科学家为国奉献那叫爱国精神人民会记住他员工为公司奉献叫什么精神啊老板会记住你还是人民会记住你啊？这能划等号吗性质都不一样一个为了集体一个为了私人能一样？', '确实如果是自主创业的话是这样的我爸妈每天除了睡觉吃饭时间剩下时间都是工作赚钱有的时候尤其是春节什么的时候一天睡个三四个小时但是赚到钱了就很开心为自己奋斗才有动力', '从宏观角度来看老龄化到来劳动力减少维持社会进步的总工时不变只能牺牲年轻人的时间来维持社会发展公务员延迟退休企业用工成本增加很多人被生活所迫996是我们必须面对的社会压力和社会环境所造成的不是企业的锅更不是企业家的锅我们选择了中华崛起就要承担起崛起所付出的苦难', '就这么个意思我干几个小时拿几个小时的钱别跟我谈理想我得先保证活着', '阶级不同立场不同有钱了不能忘了本分想想自己当初怎么过来的别一整就你不爱钱太虚', '回复我挺明白的我上的班也加班也没有加班费', '企业最喜欢招你这种人了请问您面试的时候有没有说你自己喜欢一天做24个小时没有就是混吃等死哦如果全世界都是955而你一个人是8107请问您能做到不抱怨吗？抱怨就是混吃等死哦<', '如果说给有自己梦想的人听那或许是鼓励！如果为生存的人听那是讽刺！', '倒数第二段应该是有的人生下来就很有钱少了一个字', '<ahref=nE6BAAFE88AB3E6968BE99B85E99B86>溯芳斋雅集<a>：努力是为了证明自己选择的是对的奋斗是为了证明努力是对的！不努力的人永远都会觉得获取方式很容易！不为996做辩护只为奋斗的人致敬！', '包身工了解下我们的先烈打下的基业又要还给资本家吗？', '希望有从一而终的世界观别一看发展一看成果就扯美国欧洲一看工作时常一看工资就扯国情和低收入国家就像刘强东资本家的身份一直在那里摆着本来没人喷结果非要在作秀的时候刷兄弟人设而有困难的时候资本家残酷面貌这样前后矛盾才是大众喷他的点', '呵呵那祝你的子孙后代一代一代在996里边活着吧希望他们看到你发的话会由衷的觉得你说的对<', '我的经历是确实越努力的人越容易跟领导走的越近于是就能者多劳领导觉得我好说话把好多工作分给我我周末加班加点的干活不好说话的同事就整天上班喝茶看报纸就这样干了一年我累死了心态也炸了天天哭现在我也成为了不好说话员工的一员了', '什么项目我也想赚钱', '你是去给阿里员工清洁地板呢？还是给访客开车门？什么场合讨论什么样的事带上你的脑子<', '大部分员工在这儿上班纯粹是因为生活需要而并非是因为热爱这份工作如果一个人有理想有抱负在这儿上班有巨大的满足感和回报007也是愿意的还是自愿重点是公司没有给他这种价值体现和回报啊只是一份儿死工资你让人家给你拼命？', '996不按法律规定付酬是什么行为？你跟他谈法律他跟你谈拼搏他跟你谈奋斗；你跟他谈情怀他跟你谈贡献他跟你谈企业文化就是不谈法律法律在这些人眼里是什么', '所以主要中心思想就是找到了热爱自己的工作996什么的根本不是事儿', '可选择的机会不少？？非要等待没机会选择的时候再说话吗？？？', '很多不止是企业的996是压根没前途的996啊', '看戏jpg欣赏表演jpg', '现在讨论的那么热闹国家媒体好像没一个吱声的跟死人一样', '说到底那是因为马老师你为之奋斗的热爱最终获得成功了所以你可以有某种坚定的信念谁不想做热爱的创业的跟打工的热情程度是不能相比较的我相信如果打工的人自己创业激情比谁都好睡多少也不会计较但对个人来说奋斗总是没错的只是付出和收获不能有巨大失衡何况有太多企业爱画大饼', '马总您周末是愉快休息休息陪陪家人但是很多人周末在加班免费的呢', '长篇大论看不下去996可以007也可以麻烦加班费到位普通人要养家糊口如果推行996的企业工资是普通工资的3倍那么我非常愿意加班如果工资没到位全家996那么请问老人孩子谁照顾科研人员这比喻科研人员家人国家照顾了科研人员可以全心投入我的家人您照顾嘛？那么我也很愿意投入996', '加一能给够员工股份才是真正拿员工当兄弟', '再说什么966拿固定的工资都是普通的员工都有自己的家庭活着真是艰难', '淘宝肯定是经常加班的老板996员工一定997', '截止目前我已经看到大大小小的中小型老板在转发分享马爸爸提出的966工作状态强调提醒员工拥护996可是大多数是不会支付加班费的然后还要告诉你要实现你的理想报复就要义务加班不然你就掉队了', '伪命题伪理性1对创业者自身来说不存在996这种限制你724都随意成功了有人愿意学没人会管;2对打工者来说996就是违反劳动法对打工者倡导这种理念就是隐含以辞退为要挟的非法传销;3你发的是薪酬不是买命钱人命无价你买不起;4不能在劳动法限定工时里提高效率是管理无能问题不要转嫁甩锅', '对于这条微博下面的评论是不是偷换概念是不是付出与回报是等价的我觉得只有阿里员工才有资格说他们是不是自愿996是不是改善了生活据我所知阿里校招的平均工资应该差不多可以是杭州应届毕业生平均工资的27倍', '我觉得马云的观念很正确能够坚持996的人心里根本没有996这个概念他只知道自己每天都很快乐他乐在其中因为他的奋斗不仅仅只是为了生存还为了完成梦想和使命他把自己看成是非常有价值的人是能够推动社会进步的人因此他不会抱怨不会疲惫<', '996也好007也罢爱与平衡是对于欲望最重要的因素', '你跟他讲情怀他跟你说能干就干不能干就滚犊子', '说说我一研究生的生活状态吧早8点半晚11点半一周七天毫无怨言当然我也会规划好每天的运动放松时间越奋斗越快乐', '我觉得马老师大可没必要这么大费周章的向网络解释这么多真正理解996的人怎么会在网上闲逛？不理解的人就做自己好了在今天中国这样一个有机会阶级跃层的时代自己选择自己的生活就好了我等愚钝之人只觉只有脚踏实地唯是发展自己实现自己人生理想生活理想的唯一方法', '大家都是724凭什么你脱颖而出？成功不在于724而在于从娘胎抓起', '还有这世界不是每个人都期待你口中的成功很多人只是想能吃饱能小康能有时间思考有时间享受生活', '食物链顶端的人怎么会知道食物链底端的人我们紧紧要的是996后应有的物质回报', '大家跟你说利益你跟大家说理想', '为自己热爱的事业奋斗付出的艺术家科学家们甚至普通人都不用去号召996这事所以996肯定不是说给那些真正找到自己热爱并愿意为之献身的那些人听的所以996的概念是说给普通员工听的这对象都不一样了用a的逻辑去奉劝b这不是偷换概念么？', '牛津大学的人比工作的人还忙呢996很合理', '你这话里那些正确都加着引号是理性探讨吗？', '他有说支持所有企业996吗？？？他都明说了是大家自己的选择有的企业996只是需要一批志同道合的人一起奋斗不接受不去不就完事了？', '认真工作快乐生活！您老人家前后颠倒了！', '好的工作是你热爱这份事业并做的好而且还能有空余时间做自己想做的事并陪伴家人朋友！但是996是无法满足的早出晚归同一个屋檐下住着的人都难刚刚说上一句话久而久之很多人会丧失不止是生活的热情', '如果你热爱这份工作并且工作给了你对等的回报你就可以996这个是身为员工的觉悟那么身为资本家的觉悟就是站在一旁鼓掌吗？马爸爸投身于公益这么多年始终为社会资源的良性循环做贡献到头来就告诉我这些？', '对于管理者而言通过让员工加班是所有提升工作效率和超额完成任务的过程中最笨和最简单的方法如果一件事情通过加班就可以解决那么管理大部分不会考虑其他解决问题的办法', '找到热爱的工作很重要', '其实996不996不重要重要的是看员工需要什么员工无非两点要么图财要么发展996的模式能解决这两点才是关键', '剥削阶级深入人性的思想', '你以为那些所谓的脱颖而出都是通过996得到的？洗脑洗的挺彻底啊', '我为喜欢的事情可以996可上班是我喜欢的事情？工作就是我奋斗的意义？', '马老师一贯的睿智形象可能要有点跑偏了', '有钱当然可以996了你要是一个月给我10万块997我也干呀关键是你又不想给钱还想让我多干活你谁呀？哪凉快哪呆着去<', '知道您在ICU那个大地方', '作为一个已经有社会地位社会话语权的人已经不是一个普通的乡村教师了你应该最清楚这场事件里谁才是脆弱的一方如果你真觉得需要去帮助人先搞清楚谁才是弱势的那一方吧？两边都帮只不过是虚伪的帮助弱小实际帮助的还是强势的那一方所以说白了你也是在虚伪的剥削而已', '找到喜欢的事不存在996这个问题一万年太久只争朝夕', '<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=996amp;from=feed>996<a>对员工而言如果工作是乐在其中就不要去计较996；对企业而言如果工作是高效完成就不要去强调996生活与工作要平衡员工与企业要平衡只有这样我们才能乐在工作乐在生活', '我从今天才看到你的真实面目獠牙已经藏不住了', '当这个行业的头部公司都开始996的时候你觉得你还有选择的机会么？而且996本来就是违法的本来就不能作为被选择的选项', '感觉马云的话术会被很多公司拿来当作免费加班的砝码只要不接受就被看成是不奋斗', '辩证去看接受的人就接受不接受的人不接受再讨论来讨论去谁能说服谁为了自己价值为了钱愿意996和只能996是两种感觉普通的平凡人比较多当然更加愿意看看世界而不是一直995', '想成为富士康一样的企业吗未老先衰的90后一代', '100个人里面99个人855一个人996这个人能因此获得利益地位当大家都996时要成功的那个人就得997蛋糕就那么大分配还是那样不过是资本家剥削员工更厉害了', '如果有机会让我在阿里上班我愿意996997因为我想努力生活努力要我想要的有些人可能会说我站着说话不腰疼但是我想努力奋斗这有什么错？', '你一天愿意干24小时那是因为你是为你自己的事业付出你的员工一天干12个小时也是为了你马云的事业你的程序员干十年二十年阿里巴巴会是他的吗不然他为什么要拼命', '再热爱的工作我也不会996', '为自己奋斗和为资本家奋斗是两回事<ahref=nE79B8AE8BEBEE4B88DE58AA0E7B396>益达不加糖<a>：偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '有钱您放个屁都是香的对吗', '提升自己自己当老板然后割那些韭菜去', '这个才是最实际的', '您支持年轻人为理想奋斗为理想996我不反对但是您作为有影响力的企业家年轻人崇拜的对象可以想象您的话可能成为企业领导强迫员工免费996的武器所有人都996就都能成为您话语意义上的伟人？换言之所有员工都996之后就都可以达到自己想达到的地位想拿到的工资？', '一句话你的奋斗论解释一万遍都不能跟996这个话题放一起否则你洗不白', '没钱你谈什么梦想？梦想这种东西是有钱人才能谈的', '说实话马云就像一个成功的传销头头大多数的话都是屁话但他确实牛逼', '您一人的言论力量抵不过万千老百姓的民意难为别忘了您的成功也是来自万千百姓别将自己多年积攒的好评一瞬间崩塌', '马云的真实身份是一个演员！<', '藐视法律目前政府自己对法律都没自信了', '请您指教一下成功或者有追求的艺术家科学家运动员官员政治家一年996能挣多少钱您再指点一下贵公司底层996在医院输液的员工一年能给多少钱谢谢', '我想问法律在哪？', '偷换概念！快乐点兴趣点员工的快乐就是正常下班照常拿钱加班算清楚加班费上有老下有小你跟大家谈免费奋斗义务劳动做雷锋？你给股份大家007都没问题公司是你的身体健康猝死是员工个人的', '最后的总结补一句但是阿里认为工作就是生活所以快乐工作就是认真生活', '大家忘了三个代表吗？其中一条就是代表先进的生产力就是高效率工作马云说出这样子话说明本身骨子还是资本家企业发展起来了现在只有通过劳动者剩余价值延续公司高发展实现利润最大化', '其实我觉得现在996归根结底也是国家快速发展的产出国家需要快速发展企业就需要企业需要国家就会抬高房价物价来压迫员工来接受当然现在的社会你可以不选择996只是过得有可能不好罢了', '因为这是国外会觉得与其加班你不如想办法提高改进你的工作效率在76个小时做完更多的事情如果你的工作效率已经达到个人最高效率然后这个工作程序已经优化简化到不可能再优化的程度了但你事情还是做不完这个时候他们一般会考虑再招一个员工进来', '坚决不同意996按时上下班最重要除了工作以外大家还有很多其他重要的事情要做', '以前做编辑因为我不是科班出身好多都不会为了尽快掌握每天加班到十一点坚持了三个月左右没有加班费没有任何补助但是我很开心我学到了技术后来公司改革无视我的能力降薪还无故增加很多工作直接辞职了所以996没意见要么能学到东西要么能提高待遇如果空谈这些那不干', '7利润利息地租以及商业运输业金融保险服务业等非产业部门职工的收入都是由产业部门工人创造的剩余价值转化而来', '我同意马老师的思考', '如果志同道合我帮你圆梦的同时也在实现自我价值那很快乐如果是简单的996那就很尴尬了', '无产阶级是不是要打倒资本阶级？资本论是不是说过资本家有百分之三百的利润就敢冒着上绞刑架的风险去赚钱？？？人民还能不能当家做主？？？明明犯法的事情说的这么冠冕堂皇？？？？国家监管部门去哪里了？？？核查下京东阿里巴巴这些在国外上市在国内剥削无产阶级的资本家', '你是企业主为之奋斗就是为自己奋斗可是员工为你奋斗你总不能认为是应该应份的', '为啥你们这些资本家能这么明目张胆地讨论这些明显违法的事儿呢', '而且自从你提了996相信有更多企业只会提倡工作996但是对待遇却视而不见！大多数企业只希望你加班工作而根本不会给予你额外的报酬辛勤工作后得到丰厚的回报哪个不愿意干不是每个企业都有阿里这样好的效益也不是每个企业都愿意给员工付更多的工资生活就是这么现实你说哪有什么公平不公平', '企业负责人应该思考的是你的成功是否就是员工的成功？你的快乐就是员工的快乐？你有没有帮助员工找到他的快乐还是你只是逼着员工996？如果你觉得你的干部员工全没有理想全都不努力那问题一定是出在你自己身上说的不就是我的兄弟东哥么', '热爱不等于被热爱哦', '不吹不黑个人感觉我目前的老板就是只把自己的理想当做员工的理想而不把员工的理想当做自己的理想', '即是正确那就要向那个方向努力啊这个国家发展成什么样跟我有关系吗？', '明明是在争取权利跟奋斗又有什么关系呢？保护自己权利的人就不会为了自己喜欢的事业奋斗了？看来人都还是只会站在自己的角度来思考别人的感受', '现在的人都这么有文化吗？我只想知道啥是996', '资本家在获取利润上是毫无下线的所以才需要法律', '那你问问他们幸福吗开心吗？', '别装傻资本那套大家都看得懂如果淘宝对店家另立明目多收费用对他们说如果不满意可以转投亚马逊你觉得他们会怎么想？淘宝的垄断地位和大企业所谓自愿加班左右社会公平是一回事群众没有办法利用法律掰过大企业灵活守法的企业太多了', '二是通过技术进步缩短必要劳动时间即缩短工人再生产劳动力价值的时间相对延长剩余劳动时间这种方法叫相对剩余价值；', '他的意思是如果你的工作有兴趣有激情就不会在乎996的工作时间更不会在乎多少钱因为你在工作中充实了人生的意思可是事实上很多工作都是枯燥无意义的对于生产线的更是如此996更适合有资本有潜力的人但不适合工作中很多已经稳定的人因为他们已经没有太多提升空间却被迫合群', '有多少人为了别人的企业把自己的身体搞垮请问企业在倡导996的同时做好这些善后的准备了吗？', '我自己创业7127都愿意你有钱你说啥都对', '给你画张美梦饼立个高尚的道德碑实际让你做奴隶', '很有道理但是你说这句周末愉快的时候我还在为体现我的价值为中华民族的伟大复兴尽绵薄之力', '科学家为的是奉献国家企业主为的是自己的企业普通员工为的是温饱问题', '对啊！给自己干996当然开心但是你给老板呢？还是那种不加工资的那种！', '作为企业家作为公众人物发出这样的话题就是在引导更多的企业向996发展要知道并不是所有人的向往理想都是同一个方向有的人把自己巅峰的事业作为理想而有的人更想享受家庭的生活有的人更想要健康的身体同样是做人一辈子别人有什么资格评判你这一生该怎么活', '马老师把梦想和工作混为一谈这样好吗？', '艺术家政治家企业家成功人士只是一少部分绝大部分都只普通的打工仔公司的螺丝钉而已公司有多大的成就也不会被人记住姓名另外给想要合理劳动保障的人打上懒惰和不奋斗的标签这样真的非常不好', '当初的愿望实现了吗', '未来是所有人的我们唯一能把握的只有今天明天是不确定的给我谈奋斗谈未来说不定明天就找阎王谈未来了今天就是我的未来人都不知道下一秒会发生什么未来是明天不断的有人接替你把这件事做下去别跟我谈未来我活不到那一天', '明明显不能看来你需要8117才能脱颖而出', '如果工作快乐热爱这份工作真的不在乎996但是有的老板逼员工996让员工不再热爱工作', '差距是在八小时之外产生的除非所有人都遵守八小时规定但这不可能', '我觉得完全是两个世界的人在对话阿里遵守国家法律加班每分钟都有钱拿大部分网民是免费加班主要矛盾在这里加班有钱拿谁会闲在家里打游戏而不去提升自己呢？', '我如果找到一份我很喜欢的工作我愿意996！我觉得您说得特别好', '为什么有的公司留不住员工1你召集大家开会开到晚上十点末班车10点半散会后说大家早点回去休息你从不问大家该怎么回家能不能到家2你吃着肉跟我们谈梦想畅想未来但我们吃着你画的饼可活不到你说的那个明天3和我们说别的公司员工多卖力却从来不说别的公司员工的薪酬待遇', '你这种智商肯定没有上过幼儿园还说高中呢', '赞成!', '既然奋斗是个人选择那干嘛要提996呢自己想努力你24247都可以啊提出来是不是有点绑架了', '我只知道资本家就是为了获得剩余劳动价值资本剥削就是资本主义制度的本质通过延长每日工作时长也是剥削剩余劳动价值的手段之一', '都被累晕了还谈啥奋斗了还谈啥热情呢为工作奉献生命吧', '为国家奋斗和为资本家赚钱能一样吗？', '腾讯我觉得还是可以的感觉腾讯上班的很幸福', '法律的角度社会的角度人性的角度成功学的角度等对996各有各的看法', '那你要想想自己为什么在小公司～你要是有更好的选择为什么不去？很多事情都是无奈的', '我觉得以后不婚不要孩子的人更多了国家未来为了出生率可能会更头疼新生的孩子少了老龄化增加了这个社保可能也会出现大问题', '明明是三个人的活为什么要两个人996干完？省下来的钱进入了谁的口袋?忘记哪个大师说过决定你现在的生活是工作中的8个小时而决定你未来生活品质的是下班后的时间我觉得是很有道理的你可以鼓励奋斗我不建议你鼓励在996上奋斗毕竟不是每个人都跟他们老板的梦想一致哪怕他们看起来一致!', '谁期望您说正确的话了', '法定的大哥必须有加班费的', '有多少人是因为喜欢这份工作996还不都是因为工资因为钱被迫吗？', '希望国家能严打无偿要求996的违规企业', '工作确实要做好要认真对待但身体是自己的家庭也是自己的！你要997都可以但不要到处宣扬你口中所谓的奋斗！', '打工也要有尊严为自己热爱的工作和事业而打工的人是有尊严的！难得为了养家糊口而打工的人就没有尊严？', '马云的意思是爱好自己的工作996都觉得少喜欢就不会觉得累确实围棋我爱好打牌我爱好玩一天一夜也不累但是一马云你自己呢到处游玩跟明星喝酒聚会等双重标准吧二大部分人工作只是为了挣钱哪个工作收入多就去哪工作三就算再喜欢他们也有家人要陪照顾', '说白了大家都是为了自己利益着想而已', '我们的理想不仅仅是为了创造人生价值还有生活背负你可知道大多数人并没有办法二者兼得这就像马斯洛的需求层次理论：一生理需要二安全需要三归属需要四尊重需要五自我实现需要依次递进逐渐获得在4个需要都满足时马云再谈及人生价归属值社会理想当然顺理成章', '那就应该早点辞职提高自己的能力找到优秀的公司', '其实996也可以理解成一种筛选既然不愿意吃苦不愿意受累作为公司确实也没办法逼你把空壳留在办公桌上但是不意味着这对于任何人都是不能接受的模式几乎任何一个行业的精英者都超过了996甚至更多因为不想付出不想牺牲至少是不能够换来事业上的成功甚至是起色', '阿里员工996是因为他们热爱这份工作这和刘强东的兄弟理论有什么区别阿里上了996黑名单难道是外人搞的吗？为了名声说要遵守法律为了利益却在违法劳动法国内国外搞双重标准', '100个人里面99个人855一个人996这个人能因此获得利益地位当大家都996时要成功的那个人就得997蛋糕就那么大分配还是那样不过是每一个人都更累更辛苦了', '抛开身份地位不谈马老师的言论还是很中肯的！没有人能随随便便成功只有努力奋斗！', '企业有千万家不行就滚这是当前的大佬们的一致想法而想进去的人万里挑一所以说闭嘴了能怎样', '你说的就是实话真话有你面对未来就够了社会就能发展', '为什么996？我觉得很正常因为这个社会就是如此去企业面试面试官大都会问你愿意加班吗等等类似话题如果你不接受毫无疑问你会被pass同时996是一种自我提升方式通过这种方式我们自身能力会提升等价的我们的薪资待遇也会提升不喜勿喷谢谢', '的确有信仰有目标可以驱使人996甚至007竭尽全力奋斗然而这毕竟是人类中的少数绝大多数人心目中工作只是工作工作是为了更好的生活要求普通人敬业就是最好的标准而不是付出一切作为企业家宣扬996毫无疑问是为了剥削跟激励人们奋斗毫无关系', '马爸爸讲得道理是没问题的要为自己热爱的事业奋斗无可厚非但要搞清楚事业和职责是不一样的作为员工工作追求的只是付出与工资的等价交换因为公司是老板的事业所以老板可以996可以007但如果以此要求员工或者美其名曰奋斗那就是耍流氓了', '你只谈付出不谈回报?回报的是热情梦想满足?还美其名曰努力不一定会成功得你会说话话都让你说完了', '你可以997但你每年可以赚几个亿功成名就你的员工呢996能多赚多少钱？？能得到多大的成就？？还不是为你赚钱为你的企业赚名望讲得好听请把你的股份平分给所有员工看他们愿不愿意996', '信不信就算997也有很多人愿意去阿里巴巴工作？', '抛开各种奋斗的意义成功的定位不讲能找到热爱并为之投入是很幸运的如果并非热爱那企业隐性鼓励996时多点money会更有爱一些', '996＝＝幸福？996＝＝icu！幸福＝＝icu？见鬼去吧什么狗屁幸福！', '是这个道理所以重点不在于是不是鼓励996是你早就被强制996了', '站着说话不腰疼选择自己喜爱和工作多轻松啊！问题是你知道有无数的普通人没得选择吗？', '既然法律自有规定摆在那里那又为何大谈996的奋斗？八小时之内就不能奋斗了么？作为一个企业最基本的就是应该守法经营吧？', '之前那么崇拜你现在看你也是一样有点讨厌了', '呵呵大城市的人也这样不尊重自己的人权充当资本家吸血的工具被人当韭菜割而且还引以为荣啊～我是大地方的人我996我光荣？醒醒吧每个人都尊重自己和别人的人权不仅工资不会变低而且还能创造更多的工作岗位', '周末愉快这词在这语境中就很资本', '赞同生命不止奋斗不息！', '傻缺你究竟懂不懂？？？如果承认了996就没加班工资了', '我就想问一句中国十几亿人有多少人可以为自己喜欢热爱的事业而工作呢大多数人还是为了养家糊口非要强迫这些员工996吗？在法律道德都不支持996的情况下想要制造潜规则996这种做法真的好吗？', '马老师是为有理想的年轻人好年轻就该奋斗奋斗的人值得尊敬可是人也需要自由在年轻时看看世界很矛盾的话题在谈论下去就是社会问题了', '956都觉着累肩膀是铁打的吧阶级决定了立场正常不过马云是真正的聪明人这个节骨眼出来淌浑水是不是上面有人要求他发言为将来劳动法试试水呢', '对于喜欢的事996根本不可能让你停下来所以不喜欢的你可以不做', '要是真的尊重劳动者请按照法律规定给奋斗者加班工资说一套做一套这种事儿谁都会', '这是要鼓励公然违法嘛', '4工人在剩余劳动时间所创造的新价值就叫剩余价值；', '有人为了生计奔波赚钱没有错有人为了价值和理想再苦再累也是愉悦觉得有价值人不同路不同思想不同我觉得没必要去争辩什么看自己到底想做什么样的人和事想达到一定高度不努力奋斗是不可能的想平淡过好一辈子也是不容易的', '说的是实话吧是整个社会的风气问题但大家的期望可能是这样的他们无法摆脱和改变这种风气但他们希望可以通过向您这样有社会影响力的人可以去改善它就好像小孩子在外面受欺负了回到家会希望得到家乡的安慰和保护而不是呵斥虽然欺负是已经欺负了起码感觉还有人是心疼自己的理解自己的', '关于996的讨论是这些普通的为了养家糊口而工作的人应不应该接受996这样付出和目前得到不成正比的工作时间并且一定是很多人接受不了才发出这样的质疑的！', '有操作性阿比如成立和欧美一样独立的工人协会和农民协会就怕有些组织不同意要求8小时工作就是公主病？你这逻辑有点匪夷所思五一国际劳动节就是欧美纪念争取8小时工作制得来的是不是我们也取消？！', '用企业家的标准来要求普通员工回报呢？站到说话不腰疼！劳动法的规定应该也是针对普遍的大众化的员工这样才能保证他们最基本的利益；企业有几千万家但企业家和员工是不对等的所以这些话就是屁话！', '我知道钱学森是谁我也知道马云是谁但我却不知道任何一个阿里员工的名字！！！有些人功臣名就有些人996却没有加班费', '给够加班费是前提和基础然后我们再来谈理想', '那刚好我遇到的朋友都是955有点幸福了他们', '我只是好奇这些年你发生了什么怎么突然从后悔没陪家人变成996是不是孩子长大了！', '谈996你怎么老扯到奋斗上？合法还是不合法就2字简单你这样越描越黑诚然这个世界99的人不配奋斗只想平平安安做个老百姓照顾家人这是事实你不能拿极小概率来作为论据', '他以前996而且比996更努力所以他有资格有实力现在就回归家庭选择退休！普通朝九晚五的人熬不熬的到国家规定的退休年龄就不知道了！', '不是所有人都有机会和能力去像您一样成功创业也不是所有人都能找到自己的passion所在即便找到很多人也没有成本去实现', '点个赞我觉得马叔说的很有道理！喜欢的事确实会让人乐此不疲就像我喜欢研究某些东西一样可以思考到深夜', '只要喜欢有前景我选择什么样的方式安安逸逸也好996也罢我觉得都不是问题换个想法吧为自己奋斗毕竟企业是可以辞职的一个人只有24小时这句话是对的合理利用这个共有时间用于提升自己而不是当可有可无的螺丝钉', '少数人像你可以改变人的生活方式拥有了一份事业大部分人穷极一生也只是做了N份工作成就感来源就是财富金钱', '我觉得马云还是比较理性的说的挺好我们在为了什么996？从员工的角度从公司的角度当然他成功了也可以说是幸存者偏差', '言多必失真的以为自己是圣人了不要再为你的价值观辩护偷换概念中华民族也是全人类传统美德是奋斗这是根植与每个人基因里只是每个人的机会和认知以及选择不同', '我要是给我自己做事24小时累死也乐意员工给老板打工996老板会给员工996分红吗', '3工人的全部劳动时间分为两部分一部分叫必要劳动时间用来再生产工人的劳动力价值另一部分叫剩余劳动时间用来创造新的价值；', '周末愉快没有周末啊', '以前很佩服和喜欢你因为你总是给人一种不一样的感觉就好像做这些事真的是为了改变中国的现状改变社会的问题到头来也还是想把你归类为资本家这一类很失望中国的希望没了', '还有绝大多数人都是找不到自己最喜欢的事情做的如果所有的人都在去尝试自己喜欢的事那绝对胡乱套所有的公司将都是人才但无人才可用', '马老师请问工作8小时是不是奋斗是不是努力？如果定义加班才是奋斗那之前的8小时是什么？', '他们有钱请人照顾家人小孩啊他们天天住公司都行', '很多键盘侠觉得能抨击到马老师有优越感我也觉得有时候能加班更能体现价值', '肯定不行商业的根本就是利益最大化怎么可能3个人能干的事非的5个人干呢？工作量那么少成本还加大', '对你觉得你怎么过的幸福快乐你怎么过你喜欢吃辣可能我就不喜欢吃人和人肯定有不同的想法看法这就是你这也是我对吧[眼泪]', '马爸爸还是继续多讲讲成功学这样更吸粉奋斗和艰辛一笔带过就好就跟讲妖怪神仙修炼一样一行字一千年过程不重要给结论就行在网上你又不是跟千挑万选进了阿里的人对话你也代表不了光想赚快钱榨取剩余价值的企业家们简单给结论钱不给到位讲996就是犯罪讲越多错越多', '这是马云在布局准备进入医疗行业看不懂的别bb', '我曾经连续3个月没有休班每天加班到半夜凌晨1点都很正常其实我感觉只要你投入了一定会有回报这个回报不一定就是工资或许是经验刚结束那段时间的时候我在想我不会为第二个项目这样付出了但现在的我明白如果还有那样的项目走还是会这样努力', '在面对达到目标和取悦他人时都会选择达到目标', '努力不一定有回报但不努力一定没有回报', '论逻辑思维的重要性996和奋斗是一样的吗就是偷换概念强词夺理', '我就想知道现在有多少人的工作不是在受折磨只不过是生活在这个世界上无奈的选择罢了通过个人的素养和职业道德兢兢业业的完成工作是非常合格的员工对得起自己的收入为什么还非得苛求热爱自己的工作？更值得被热爱的是生活和家人不是每个人都有能力去从事自己热爱的职业只不过是善良的活着', '上班族996奋斗？为什么去奋斗？钱吗？再用钱买时间健康买社交？？', '社会主义养大的年轻人比谁都懂得奋斗的意义工作之外我们也可以去提升自己不是吗？工作不是生活工作是为了生活这里不是资本主义别把金钱定义为成功的全部', '马云的意思是要把老板的事业当成自己的跟老板一样没日没夜奋斗问题来了老板愿意跟我平分利润吗？', '也许在阿里工作的人是幸福的开心的但不是全中国的人都能进去阿里工作一旦承认996全中国的企业都会像阿里看齐并不是全中国的人都喜欢自己的工作它损害了大多数人的利益', '2资本家的全部资本分为两部分一部分用于购买工人的劳动力称为可变资本其价值量在生产过程中是可变的能通过工人的劳动来增加；另一部分用于购买机器设备原材料燃料等称为不变资本在生产过程中其价值量是不变的只是将原来的价值转移到新产品中去；', '最热爱的事与被资本家剥削永远不会是同一件事奋斗精神与阶级剥削永远不会共存马云抛开本质论现象遮住獠牙灌鸡汤', '当然可以给你公司卖命那公司就得给卖命的钱打劫还平分呢你呢', '讽刺意味极强不过我相信我们这一代的年轻人不会甘于有时候沉默更危险', '为了热爱的事为了国家发展就不用休息了一周七天五天为国家为热爱的事两天为自己的精神与身体放假不是很合理吗', '只要是自愿的无论能给的是钱还是其他的都希望每个人能够是幸福工作的', '特别同意最后一句话：站在财富高地上或者权力的高地上并不意味着你就站在道德的高地上有资格教化他人', '一句话:钱到位我们能力到位一切都是浮云', '能坚持的除了热爱还有生活的无奈', '人是有多样性的一群人总有拼搏的也有满足现状的谁比谁更好不是相互比较来的而是自我是否满足努力拼搏会成功吗？按照目前的成功定义来说是少数很多年轻人在拼搏的泥潭里打滚没能成功上岸反而越陷越深', '8小时工作时长可以满足层主说的要求啊', '先能保证按劳付酬再说人生价值这些宏大目标员工愿意留下来自然有他们自己的原因保质保量完成工作即可即便如《1984》一般也无法从思想上去完全统一人们也没这个必要能做到这样那还要法律干嘛？马云再谈996：企业不要觉得付钱就可以让员工996', '主动996和被强制996还是有很大区别的', '为了让你们的员工轻松一点我决定少购买淘宝了', '我到觉得马云挺真实的先不说观点正不正确他确实是说了心里话没说些假话好听的话糊弄人至于观点对不对只能说他作为创业者富一代立场跟我们这些打工仔本身就不同他说的话大家随便听听就好就像是素食主义和肉食主义聊天一样可以互相尊重但是没法苟同', '拿着城市的基础工资每天996过几年人老了钱没赚到还熬的一身病这是梦想吗？', '所以才讨论啊找到解决的办法不好并不代表没人去做', '老百姓只想活下来居上位的人可能真的理解不了毕竟立场不同', '我上班就是为钱不要和我谈理想我的理想就是不上班！！！', '说的很客观支持也看出来大多数人都是为了养家糊口而努力工作谁都有选择的权利你可以每天享受生活你也可以为了事业爱好奋斗效率高的人不用加班效率低的人你两天干不完活儿都是成年人谁都不傻什么抵制996也就是宣泄下你挣钱少又没本事不努力还求舒适的心态来加个', '滚尼玛的自己生活好了就开始对韭菜们谈理想了', '其实我觉得还行吧做自己喜欢而且热爱的事情我可以996我也愿意996可是现在又有多少人能找到自己喜欢且热爱的工作呢我做着为了生活而做的事情我知道要努力但也要有自己的生活我会在该努力的时候去努力但是现在我不要996我只要955', '您的意思是喜欢的工作不在乎996那这个世界上有多少人能干自己喜欢的工作像您这样奋斗成功的人少之又少绝大多数的人都是为了生存现在就是您在谈理想但我们只是想更好地生存', '您说的都是正确的话哪会有不正确的话呢', '马老师说实话任何欧美的发达国家并未提倡疯狂加班也照样发展的很好阿里如果伟大为何不高效的工作然后剩余的时间去享受生活呢工作有时候并不能够跟梦想划等号', '放心吧马老师总有一天我们会革了这些资本家的命呢', '一天辛苦工作八小时不算奋斗不算追求理想？不算热爱嘛？这是什么道理？非要昏天暗地才叫喜欢？材料热爱？', '我觉得说的挺中肯的', '其实问题的本身在于反驳你的人都选择了普通人生当然绝大部分人都在过着普通的生活但是成功的人也会理解并赞同你的说法因为你说的也是事实', '中国的剥削大多在于上一辈认为年轻人需要足够吃苦足够努力才能实现理想殊不知人各有志对于大多数人工作只是谋生之道生活的重心不只是工作就如同发展出周末双休一样不符合大众的利益东西早晚被取代', '希望马云先生能听得进不中听的话', '所有抛开加班费谈996007=奋斗高尚品质的都是耍流氓我乐意奋斗啊但你要求我自愿加班也得给足了酬劳行吗？并不是反对996=不努力', '以身许国是伟大的可没听过要以身许企业呀', '你8个小时干完了工作下面还有4个小时可以继续创造价值！世界上没有干的完的项目！996公司给的工资相比都是比较高的！当然选择权在你！有很多企业比如当当网都不是996的！看你自己怎么选择！', '立场不同说的再对也仅仅代表着所谓的老板们的观点可是普通员工呢？劳动法承担着保护普通员工基本人权的作用！！！996可以但最关键是加班费要给够物质基础是员工幸福的前提和保障马老师作为鸡汤型大佬参与这场论证不太明智会崩人设的', '又有几个人找到了真正喜欢的工作呢我喜欢我可以奉献请问国家包分配吗我想干什么就让干什么吗？', '上班是上班奋斗是奋斗两回事啊', '你有钱说什么都是对的', 'Jack马真厉害都扯上两弹一星了首先把自己标榜在真诚的高度上好像996的话题是他马云吃力不讨好主动谈起的这他么明明是自己在内部员工讨论会上的内容被外漏引起的争议然后不得不出来洗白好吧', '这个世界上却伟大的人只可惜我不愿意伟大平平凡凡的过完一生只求绚丽多彩', '对于一般员工能在996里把家庭里的关系平衡了我觉得他她是神！年轻时可能可以！年长后诸多原因！如果还能996估计是生活所迫了！', '马爸爸如果大家都只从事自己热爱的工作将会有很多岗位招不到人科学家企业家医生护士研究员是少数大部分人都是上班挣个吃饭钱请不要脱离现实谈理想', '在符合多劳多得的原则下007都是正常的所有为自己而打拼的人不会觉得工作时长是个问题现在的问题在于不是每个人的工作岗位都能实现打拼的意义更多的反而是无谓的加班你理想中你的阿里王国里每个人都是为了家庭和事业主动拼搏然而这份工作又如何成为他的事业是你该思考的', '这不是结论这是讨论选择还在于自己但世界那么大如果你渴望去看看那就准备好两脚起泡弹尽粮绝从此风雨不歇留给世界以背影', '明星科学家运动员官员等都是996以上但是他们得到的回报比基层人员996的回报多了不止几百倍这样比较的意义在哪里？坐出租时司机说现在的孩子很幸福我朋友说孩子都在艰苦读书很辛苦司机说再辛苦读书有前途道路就是光明的像我们出租车司机每日每夜工作也赚不了太多钱司机都懂得道理你马云不懂？', '露出资本家的獠牙无疑了从头到脚充满了血与肮脏资本从来不关心劳动者的健康与寿命只想着如何在工作日内最大限度的剥削劳动者以此来实现利益的最大化根据劳动法996犯法你却一笔带过作为互联网龙头企业带头犯法', '找到自己最最理想的目标再为之奋斗才是我们最值得做的钱使人快乐但不是本质上的快乐如果让我做一份毫无兴趣的工作还加班那真是受不了所以抱怨就来了如果工作内容使人感兴趣本身就是一种享受要达到这一理想目标也是艰苦的可能还要做几年烦闷的工作攒钱来完成人的选择很重要', '前些天nba最前线张指导现场问科比这个事他亲口说是的当然了他说的也不一定是真的见仁见智吧', '真实没有归属感', '我深有感触在之前的公司体制机制烦透了往上干也遥遥无期一分钟不想付出自己的时间现在换了个热爱的工作是造福一方建设一方的开发区工作起来很有使命感和成就感还能有上升空间加班也觉得值得', '你也体会不到奋斗带来的幸福和回报？？？？每个人追求的不同他们不想体会奋斗行不行就觉得安逸的生活是幸福和回报对于个体来说这些明明是很主观的事情每个人对幸福生活的定义不同根本没有什么统一的答案在这里却全被归纳成要要奋斗了很没意思', '中国不缺努力的人但中国更大多数的人是普通老百姓你在谈成功理想之前需要考虑的是生活的基本就像需求理论只有满足了温饱穿衣吃饭才能追求更高一层的需求而中国更大多数的发工资者还没有达到生活的需求你就跟他们谈成功谈理想这无疑是画饼充饥', '我看过一个夸赞彭于晏的文章说他自律每天坚持训练12个小时如果有一份工作或事业让你自觉996而并非压榨真的是一种幸福岁月静好或激情澎湃只要是你自己内心愿意的选择就可以了', '有点失望不说别的连我这种小人物都质疑这里面的逻辑我都知道要谈付出就要谈回报为自己奋斗的996和为资本家奋斗的996不一样连我都洗脑不了这能说服谁呢?', '996=为热爱的事业奋斗不996＝不为幸福奋斗这什么逻辑啊965才是真正健康也符合劳动法的工作制度你让我996可以必须给我对应的薪酬待遇而不是给我965的待遇却让我干着996才能做完的工作这才是重点！！！明面上说企业没逼着你996可是你的工作量一定要996才能做完', '把为资本家奋斗巧妙的粉饰成为自己和理想奋斗再拿出真正为理想奋斗的例子加以佐证啧啧', '为热爱的事业打工才有尊严？', '为自己而努力和为工作而努力是两个概念', '你做什么工作都是为了企业主奋斗？不都是为了钱吗？只是有共同利益而已你不努力工作你就没有好的收入这种道理还不明白', '文中提到的科学家运动员试问现在还有一个人能做出来的研究吗？哪个不是一批人的努力共同创造出来的谁告诉我这些人是不是打工仔？他们只是有梦想的打工仔罢了', '中国新一代真的很累从小准备高考大学准备考研读完研紧接着再来996有意思', '但是中国有大部分的人都是找不到也没有这个条件做自己喜欢做的事或做自己想做的事为了维持现有的生活不得不从事自己自己不喜欢的工作周而复持我们多么希望国家和企业能够多关心我们给我们一点点私人空间中国政府把大部分的注意力集中在经济建设国家经济确实也有所收获也失去很多', '资本家和奉献主义完美融合', '没办法人都不一样有些人追求高有些人追求低追求高的人肯定希望自己身边的人也追求高所以996在他们眼里来说合理对于追求低一些的你也没法逼着人家996对自己什么要求站在什么位置就好', '少加特色两字！特色才是中心！', '伟大的领袖毛主席您的人民永远想念您', '不是每个人都想为梦想献身梦想固然重要但梦想不能吞掉我想要的生活', '生产资料掌握在资本家手里即使资本家在最初起步阶段抱有同无产阶级相同的心态也会在随后的发展中壮大中回到原有的对立阶级无需解释过多这是社会的对立性', '我十分赞同！那些有空抬杠的人不如拿这些宝贵的时间来干点别的！', '不是每个人都能或者说更多人能找到或者能把工作当成一生的爱好都有父母子女都想可以有时间寻找自己的追求有时候你所谓努力再努力的工作只是为了能实现自己的财务自由去做自己想做的事因为自己做的事不一定就是赚钱！', '马云你好你可知道中国会有多少黑心老板会暗暗庆幸你们的996他们还冠冕堂皇的拿着你的标语来压榨劳动力办公室的还好些那些体力劳动者呢？怎么活？我们把健康放在哪里？家庭幸福不该是构建和谐社会的基础吗？你的言论会影响很多人不是中国那可能是全世界因为你的责任很大', '我们愿意为了自己热爱的工作或事业996但是不应让996磨掉对工作或事业的热情', '我上大学以来生活费就没管我父母要过一分钱当然学费书费他们交的我自己要是个懒蛋我就不发这个评论了为自己奋斗是一方面被企业家利用是另一个概念了我相信阿里不止管理人员996吧？', '马老师希望你能明确现在中国的主要矛盾是:人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾', '不去要健康要命要娱乐生活', '钱给够了996是可以接受的996可以但强制996不行', '想多了你以为会提拔愿意996的吗？只会提拔出风头的', '成功不等于幸福幸福对于自己意味着成功996不等于奋斗奋斗难免需要996你思考问题的方式决定了你会获得什么样的人生无所谓对错', '大公司996是福利好钱也给够了员工也自愿有些公司的996就是压榨还有些东施效颦的老板也不知道干嘛996反正看牛逼的公司都这么做那我也这么做', '反正你成功了说什么都会有一部分人觉得对', '而且大多是企业还是断章取义只看很多头部工资996的形式而忽视企业为员工提供的福利与报酬', '争来争去的不过是主动选择还是被动接受告诫自己两句话1如果不接受低薪966那去市场上找高薪955或966的工作找不到就接受2努力不一定会有收获但不努力一定不会有收获如果不是家里有矿别矫情努力提高自己才是真的有意义', '马大富豪你首先要思考明白一个问题人生不是为了工作而工作而是为了生活而工作当996夺走人们生活中的快乐成为普遍现象时那996肯定就是一个错误如果资本家能够少剥削一点多付出一点996才真的是不存的问题您少赚500亿但却能让更多的人感受到生活的自由与快乐那才是真的伟大！', '好感全无呵呵呵', '您就闭嘴吧你高兴996自己去996请不要出来带风向', '和谁谈理想都别和老板谈', '是因为爱家人所以才选择996去努力给家人更好而不是因为热爱才奋斗吧？', '你给他讲法律他给你讲奋斗', '所有为了祖国和人类事业付出过青春汗水泪水而仍然微笑面对的人我们向他们致敬包括马云先生你！但是所有的这些人他们也希望未来的国民和其他人能够有更好更幸福更健康的生活！劳动节为我们争取到一个星期5天的工作时间权益这是进步！', '有多少人热爱和工作是挂钩的呢？', '我知道啥意思了不喜欢996的是没有梦想的咸鱼', '少用鸡汤了965做得到不', '马爸爸说真话要小心啊还是学学潘石屹明哲保身吧', '所以你觉得科学家很伟大？所以这个社会开始躲避当科学家了清华有位生命可能记错学院的教授说他的得意门生最后去了金融系这就说明了很多而且请不要请不要请不要把个别非常伟大但是并非常人伟大的科学家当做所有科学家科学家也有享受生活的权利科学家朴素一生是个人情怀不是必须', '如果说是提升技能：我可以956之后待在公司考证背书可不可以？如果说为了公司那么996创造的价值我是否有份额？', '嗯我觉得骂的是对的[机智]', '马老师再谈996可以说是见风使舵也可以说他是资本家的厚黑学我个人认为是一个灵活激动的争议管理属于高级公关技能没有成熟公关体系作为支撑不要轻易去玩争议话题', '等你因为加班而住进ICU老板第二天就能招个新人来替代你他会管你吗？神他妈理想', '理想?我的理想就是没有剥削请问您能帮我一下吗?', '感觉马老师会觉得在上课哈很认真的上了一节课结果下面的娃们有一堆理解错误没明白', '大家还是少逛点淘宝少买点东西吧让马老师休息休息不说了加班去了', '您的意思是996是奋斗965就是轻松吗', '除了996还有很多企业面试谈的是955薪资实际工作时就会隐形胁迫半个996即周二周四99不99就会被领导批评懒散不敬业每个月基本三个单休一个双休要跳槽吗？下个企业还是这样没有选择的余地', '大多数人工作只是为了赚钱养家而已是用有限的时间换取养家糊口的报酬工作不等于梦想也不是所有人都有能力和精力去完成梦想马爸爸你明显站在精英阶层思考问题了可是精英阶层可能只占社会的个位数百分比', '剥削不等于给予好似你给了一份我热爱的工作但是我的热爱不等于无常奉献好比如我喜欢钱我愿意为了钱奋斗加班996但是你不给我钱我怎么为自己想要的去做出足够的奋斗？', '马总的话是特别励志的但是总感觉是高级洗脑模式原文：他们为什么不去干点别的更轻松的？不是因为没得选而是愿意干这个这事的意义超越了金钱利益干别的再轻松都不乐意干这个再苦再累都感觉快乐这段话站得住脚吗？？这个世界哪个不是为了金钱利益在奋斗？？我想只有神仙', '我想996更应该是种态度追求目标奋斗', '这世上能找到自己喜爱的工作并愿意为之奋斗一生的人少之又少', '四天三次！<ahref=https:weibocnpages100808topic?extparam=E9A9ACE4BA91E5868DE8B088996amp;from=feed>马云再谈996<a>：真正的996不是简单加班而是爱觉不累但企业不能不给钱～', '所以人生是什么？就只是做自己热爱的工作吗？家人朋友亲人一切的一切都不需要了吗？你有没有设想过当你在人生的最后时刻回顾你的一生时能想到什么？你希望整个国家整个民族都只有工作？那这个国家将成为什么样子？中国人将是什么状态展示给世人？这就是热爱工作要达到的目标吗？', '咋感觉又偷换概念了有时候要先顾得上生存才能谈理想谈奋斗您这样的大企业家十几亿人都没几个那么多人能找到自己真正热爱的工作真的很难何况对于普通员工来说赚钱养家是第一位的上班就是为了赚钱工作之余的那些时间才是生活996把人变成了机器工具剥夺了他们做为人和家人相处的时间', '在996这件事情上还是结论更重要资本家的说辞就是善变', '马老师的思想里都是奋斗成功996是为你们好', '人活着工作只是他的一部分还有家庭生活如果每个人都996除了工作没有生活这样的世界真的开心吗这真的是快乐工作吗？我们工作不就是为了创造更好的生活吗？我认为偶尔适当的996可以接受但是如果每天都是996的状态那活着就是一个工作的行尸走肉没有生活只有工作', '马老师这段话可不可以理解为：你要自我驱动说服自己自觉融入996热爱996否则你就是没理想没追求就是扶不上墙的烂泥<', '996有个属性被迫其他奋斗努力都不是算996谈人生谈理想谈奋斗就别提996否则就是变相辩护', '你有能力你就干不想做没人拦着你一个个都把自己当成人物了想活少钱多还不累还得有提升你不看看自己几斤几两？前几年互联网红利的时候谁说996了？赚的多现在红利没了开始觉得不行啦？企业的钱也不是凭空产生的国家的实力也不是凭空产生的想干的就干不想干的就待着别废话一堆！', '有能力的人那么多有背景的人那么多你想安逸的生活又不想付出努力社会多现实你可以只过你想要的生活没任何人去强迫你', '决策者和执行者干的事不一样没办法感同身受呀如果加班可以提升自己996大家也愿意再不济给加班费给调休呀为了钱大家也愿意', '有钱可以谈理想豪言壮志我们这些人不可以社会阶层不一样我们这样的上班族只能活在当下过好温饱！刚出社会或许听这些大而好的话可是现在听只觉得烦感！谁不想要理想喜欢的事业可事实呢这就是生活和现实！', '上班时间认真工作下班时间好好生活人的一生也不是只有不停歇地工作才能证明自己的价值吧选择轻松工作方式体会不到奋斗带来的幸福和回报但是至少得到了享受生活的幸福回报', '只会谈情怀法律像是不存在<', '我跟你讲法律你和我讲梦想？？我就不信你们公司一堆以你们公司为梦想的人', '[强]奋斗是为自己喜欢而奋斗而不是被动996！', '并不是洗脑因为人各有志谁都有自己的价值观谁都有自己对幸福的定义我努力为了自己为了家人同样也为了帮助更多的人', '典型的偷换概念张嘴就是法律不重要一个国家你说法律不重要难道资本家私自制定的制度比一个国家的法律都重要我们谁都不反对奋斗我们反对的是打着奋斗旗号去剥削员工你和十八世纪英国的那些资本家没有什么区别甚至不如他们', '你怎么说都有理', '为什么996还值得讨论还是因为不太过分罢了如果让员工每天工作20小时根本就没机会讨论了', '马爸爸现在的你最好的方式就是少说话少惹是非学学范蠡', '鼠目寸光！当996成为社会常态成为顺理成章时资本家会满足让你一直996？？？不把你干出浆压榨到ICU的最后一线他们能满足？你个奴性思想注定永远只能被人割韭菜！', '然而科学家只是少数人为梦想工作的人也是少数人大部分人只是为了生存您的言论很大程度上助长了企业家对人力压榨之风我们想要的只是公平公正合法但是真正尊重劳动法的中小型企业又有多少', '1886年5月1日美国2万多个企业的35万工人停工上街举行大罢工难道是他们不懂得奋斗不热爱生活吗沉重的阶级压迫激起了程序员巨大的愤怒我们知道要争取生存的条件就只有团结起来通过罢工运动与资本家作斗争程序员提出的罢工口号就是要求实行八小时工作制', '建议12127奋斗嘛为了理想', '总有一天被这些披着励志成功的假鸡汤打垮人类成为机器不断耗费时间全部贡献给企业和金钱到头来利益者只会讲述自己过往的艰辛和成功引诱你不断自我安慰做事要热爱和努力可是傻傻被他人剥削时间实在是996的本质我们抵制我们是人我们要求自我和人道', '人口调查的数据估计有造假哦开放二胎不过是希望我们这些底层生殖机器为他们造出给他们工作的007机器人罢了<', '那你拼什么就可以4点下班？外加20多天的带薪休假？！不努力的人永远都觉得获取的方式很容易真是一本正经的胡扯你的个人主义！', '真实你跟老板谈钱老板跟你谈理想讲真如果按照法定给加班费大多数公司自己就主动强制员工不准加班了', '对是这样确实很多公司是常态小员工为了生活没有办法', '马老师的核心思想是我从不强制要求996我只要你高效的965但是其他时间你要自己充实你自己好让我的965发挥更大的价值我也觉得这样挺好你提高工作时薪聘用最优秀的人精简团队只要10个最优秀的人做50个人的工作发5倍的工资就可以做到哦说白了还不是想白嫖', '有道理的含义是对他们这些已经成功了的人来说对我们这些人来说就是在画大饼', '那些科学家应该都没有你有钱是不是都不算成功？996就是有奋斗精神那955那些人都是懒汉了', '不是应该认真工作快乐生活吗？？？真的很有迷惑性哦呵呵呵呵呵', '走出学校才明白能找到自己热爱的事情并为之996确实是一种幸福', '我宁愿为自己的理想996也不要做在办公室里免费加班跟领导聊情怀说到底很多人的理想跟职业并不一定相符如果社会环境允许人们撒丫子追求理想就没有那么多人被迫996了被迫996的不过是为了养家糊口你让正在追求理想的资本家跟处于温饱线的员工聊为企业奉献这不扯淡吗', '大部分成功或有追求的艺术家科学家运动员官员政治家基本上都是996以上的然而我只是个小人物只想有自己的个人时间去思考人生陪父母去做自己喜欢的事情我工作是为了更好的生活有996了就没生活那么我也只能说no谢谢', '我就问996我加班有没有加班费你让我996奋斗又和955的工资一样我奋斗的回报在哪里？在你资本家的口袋里吗', '资本家的立场更多的人是为了活下去奋斗啊如果每个人都会在有兴趣的领域发展就好了', '为加班工资而996的人是很难持久的但是996还没有加班工资那就立马拜拜您嘞偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '他说的有道理啊屁股决定脑袋的事情有什么可讨论的', '如果人人都有移民的能力估计中国都移民了', '你说是就是吧毕竟你有钱不用', '我只想说超过955的时间如果按照法律条文自愿且能获得法律规定的报酬我相信没有人不愿意对吧？问题是超出955的工作时间不是自愿且没有得到应得的回报还被穿小鞋被洗脑这样合理吗？', '这个话题确实压榨性太强了', '如果996所付出的努力能换来等价的回报那所有奋斗者都义无反顾可拿着8小时的工资上着12小时的班还一眼望不到尽头谁也受不了', '首富的996是让蝼蚁为自己实现价值首富的1212是自己为自己实现价值利益进入自己口袋1212或996都不是问题可蝼蚁要是以为自己996=首富的1212那就一辈子当蝼蚁吧因为连最基本的偷换概念都看不出', '感觉还是戳痛了阿里巴巴们的短期利益切了了马云老师们的蛋糕这次马老师可能站在历史潮流的对立面上了还是觉得没有996马老师们要多雇好多人呢吧！', '这不是zz正确不正确的问题企业家怎么没有社会责任呢？把唆使加班说成自主加班这么清新脱俗还这么有煽动性真是高看你了是欧美企业傻吗？是阿里自以为聪明吧压榨员工的热情和健康来换取成功你不觉得有愧吗？该雇的人和该改善的流程和效率呢？业绩第一而不注重人才发展的企业永远是二流', '有些地方认同马爸爸说的毕竟人生而为奋斗但每个人的选择不一样打着奋斗的幌子把自愿996和被迫996偷换概念就有点资本主义的意思了另外昨天一篇文章写到996是在透支祖国的未来为人父母没有时间陪伴下一代亲情何在在缺乏父母陪伴的环境下生长我们的下一代又会如何？', '这样老板在喊你加班的时候就要多问一句话了你喜欢这份工作吗？喜欢就不在乎996不喜欢？不喜欢你来我们这儿干嘛？怕不是就来混时间的', '喜欢996没毛病不喜欢确实上一天班也是煎熬', '你没有能力在规定工作时间完成任务你996007都是应该因为公司给你现在高于你能力的工资加班应该但是我在规定任务做完做了我应该做的事而强制让我加班就是压榨<', '是员工996到最后是你越来越有钱而员工还在为房子奋斗你全国各地到处去吹', '成功了说啥都是对的！', '休息是为了更好的工作还是工作是为了更好的休息？哪个是目的哪个是手段？', '继续偷换概念蛊惑人心你是强者所以敢于说你认为的真话实话请问你公司的员工敢说他们是真的热爱996和007么？再说奋斗你说的奋斗是狭隘的奋斗只有在公司快乐工作到可以996007的员工才称得上是奋斗者么？你以奋斗之名剥削了劳动者受法律保护的自由时间！可耻！', '赞同马云的观点我们需要理性看待996没有哪一个废柴可以轻轻松松成功', '996的工作制度并不一定能提升自己奋斗还有其他的方式偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '我X得工作和您f嶂缘酆檬纱a事我很嶂造蹲约旱酆梦颐刻熳钇诖的就是下班後自己的rg我可以做自己想要的|西ef99624248我都意下班後我自己吸收的知R大於在公司如果不是榱私疱XS持我的酆梦也挪活意呆公司在公司我是商I插下班後我是我自己的插', '我觉得马云已经完美解释了其实就是选择而已面对996你可以接受也可以放弃有很多996企业但也有很多正常一周40小时的这就是个选择题若选择平凡40小时若非常上进则选择996', '996背后很多人的利益是没保证的马老师无疑是成功的但你下去看小工厂小企业里面的你问他们为什么不选择其他他们所选择的范围就这么大生老病死都在一块地方而且周围工作环境都一样还选择什么法律自有规定也有规定不到的地方这个地方恰恰是大家共鸣的用996发声什么才是等价的', '马云:法律自有规定但是这个不关键关键是你看我的鸡汤咋样', '我想知道是否能给到同等报酬', '我们的理想不仅仅是为了创造人生价值还有生活背负你可知道大多数人没有办法二者兼得这就像马斯洛的需求层次理论生理需要安全需要归属需要尊重需要自我实现需要依次递进的在4个需要都满足时马云再谈及的人生价归属值社会理想当然顺理成章', '反而为了活的比别人更好就会出现这段话第一句的结果而且愈演愈烈我的理解是这样的欢迎各位探讨与批评', '反正我不懂什么996也不懂你们是什么情况！我选择自己喜欢的事业也没有考虑过什么996因为我喜欢我想为这个奋斗我一天工作12个小时没有任何假期只有春节20天的假期！', '马云爸爸其实知道你说的道理但是在中国有很多人是为了生活而工作就像我们女性我们想和你们一样拼但是有家有孩子996会让我们选择痛苦我工作愉快了但夫妻生活不和谐了孩子没有了照顾那就变成了高的离婚率', '偷换概念废话连篇梦想和事业那只是你自己的工作对于大多数人来讲就是养家糊口', '每个人都有权力选择如何渡过自己的一生强迫加班没有太大意义所以企业管理者需要志同道合者他们自带能量当然也需要给他们相应的奖励包括职位薪资荣誉甚至股权和期权', '中国人自古都是勤奋拼搏的这也是我们的优良传统我们从不缺乏为美好生活为之努力的拼搏精神我们缺的是方向很多人可能辛勤劳动一辈子换来的却并不是美好的生活这是我们要思考的问题', '老师说:有钱说什么都是对的', '按照加班费给的话那真的不少钱但这些老板的口气是让你发扬奋斗的精神让你们主动加班自主的不计报酬的不然就是没有理想的咸鱼', '我不想要那个加班的钱我想回家陪陪家人孩子但是公司里其他员工都在996而我955我其实没有勇气踏出那道门我哪怕很不开心但我还是会继续工作这是我的实话<', '现在的社会在金钱面前热爱是多么的渺小', '那如果你爸天天在家陪你可能外卖都吃不起当然这是夸张的手法', '马老师你这个996偏离了我们常规的996哦周末愉快', '其实吧我觉得如果每个人996都能拿到成正比的工资的话就会出现8968106甚至8117因为我们底层这种如果全面平均工资上升的话任何物价房价车价在中国也会随之上升至于为什么这是国内行情这样的话就算这次起义成功我们的生活也不会有任何改变', '你希望钱都不付让他们996？', '为了生活而努力[强壮]为了梦想而奋斗996都不重要', '我愿意为加班工资996生活所迫没办法', '马老板我就问一句极少数管理者和精蝇喜欢996有必要推广到绝大多数人身上吗？你加一小时多少钱我加一小时多少钱', '真是一个老板式的理想！', '在老板眼里员工只应该拥有事业不仅要996最好不吃不睡不喝一生不休不婚不育；但我们作为人生活不仅仅只有工作我们热爱的事情不仅只有工作我们有感情有家人有爱好', '可是很多都是资本家压榨剩余劳动力', '996的根源根本不是老板能决定的是整个社会的发展速度决定的这个世界上现在有比中国人更爱赚钱的民族吗？如果今天股市开市你们会不会去操盘？平常期货夜市还不照样有人去操盘？哪怕今天不开盘大家就不去关心下周一市场怎么走？这算不算996？', '能进阿里的人很少很少都是挂靠劳务派遣在阿里正式编的人都是高层管理他们可以得到付出与回报成正比的然而很多人在阿里拿着不合理的回报做着996007的工作你们没有关注底层却打着理想梦想的幌子公然压榨有上有老下有小要养的吗？这些不需要花钱的吗？要花时间的当代中国社会最不缺的就是劳动力', '法律不重要？员工自愿奋斗是一回事而且这种企业给应当给予员工相应的报酬但8小时工作制的保证是你企业的义务先承担好企业的义务别一天到晚打鸡血强制员工加班好吗', '我相信真正996公司的人没有觉得啥问题反而是围观群众在捉急围观的这群人根本不知道996人是不是快乐是不是愿意就是觉得自己要是这样肯定受不了现在多好啊天桥上冬天就晒太阳夏天就天桥下乘凉都能讨到钱花', '说白了国内还是穷有钱人的确也有不少但大部分人还是穷', '还有为个人职业规划下班后自主进修的普通员工和为企业主奋斗的普通员工也偷换概念了', '不要问我理想的工作是什么样的我的理想就是不工作', '有人说996是勤奋的表现要成功就要996但是当大家都955的时候你996说明你勤奋；而当整个行业都996的时候你996就只是及格丝毫谈不上勤奋成功了并且你的所有同事也都因为996原本勤奋的变成了及格原本及格的变成了不及格', '你的逻辑错误就是把996和奋斗画了等号所以百口莫辩了也不用再论了本身就违法的事情你找什么论据都显得苍白无力', '资本家本质都差不多马云算是温和吃相比较好的了另外很佩服您的演讲写作水平', '连法律都不遵守的企业何谈企业精神企业文化何谈尊重劳动者！', '如果所有企业都996那要劳动法干什么这个世界上的确有很多企业不是标准工时制度如果所有的企业家们都支持996这种模式那我觉得这个世界真的又处于资本剥削了！奋斗的目的是赚钱养家而996早上7点起床9点上班一般花在路途上的时间约1小时左右晚上9点下班到家也就10点半左右拿什么陪家人', '男人有钱就变坏', '996会促进人们自主创业', '不喜欢谈理想画大饼来点实际的比什么都强', '有钱人就喜欢说鸡汤然而傻子才信呢', '如果接受不了996离职去找885就是了喷毛线', '哪一个创业者在乎996还是997？？？有客户下单半夜三更也是兴奋的996都抱怨声一片只会被温水煮青蛙', '当房价物价两座大山压在年轻一辈身上的时候你让我们怎么谈理想我的理想就是有自己喜欢的人住在自己喜欢的城市和房子里钱就是实现理想的唯一途径', '科学家运动员艺人明星努力的确重要但那些都需要家境底子天赋大多数人都是普通人啊', '很矛盾！这一段属于是上一段发出来之后的解释？但是前后矛盾如果996意思是在自我提升和思考的方面上花时间这值得理解也一直推荐！但是大部分企业的996你觉得他在于你员工的自我提升？更多不过是为了把工作临时加进去叫你在办公室完成再离开公司你理解的996只是老板式员工是员工！', '法律就是摆在那摆在那也只是摆在那', '哪有那么多热爱大多都讨生活子所谓不说正确的话说实话就是打着所谓热爱的旗号？哪有那么多那么持久的热爱爱情都是喜新厌旧拈轻怕重何况工作', '非常赞同真正的996应该是有思考的有责任的有担当的！', '人一旦有钱就喜欢搞一套言论说明自己除了有钱还有内涵', '996是996奋斗是奋斗永远划不上等号！！！我没看到你跟网上的年轻人理性讨论而是给了网上年轻人一个结论替他们做出了选择还企图营造你所谓奋斗文化维持这样一个大环境逼着年轻人就范！！！几乎全民反对的声音真的不需要反思下？', '明白是明白可是你不努力就会失业下面要干的人大把', '钱到位合理996没人会说什么但是事实并不是这样996工资不会多很多但是人已经累死了幸福感也越来越低了不要把奋斗和强制996划上等号奋斗是能有所收获的或许还能比想象中多的收获但是大部分人强制996并不会这样有很多的收获甚至已经固定死了做得多收得少', '不管怎么样我在可以努力的时候都甘愿996付出的多机会才多啊不然永远是拿死工资不情不愿给人家打工的', '等你变得和马老板一样有钱你会啥都对说啥都有人挺你', '干嘛偷换概念把加班和奋斗梦想强行捆绑？屁股决定脑袋大家都不傻！', '马云就是万恶的资本家！对于企业家来说企业就是他的全部哪怕他吃住在企业都行然而员工只是打工的凭什么和老板工作时间一样？别瞎谈什么理想当今社会90人的理想就是父母健康自己吃穿不愁偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '法律自有规定摆在那里这句话就够了那些强制的员工被自愿的996公司就是违法了后面说的就比较扯蛋了找到热爱并为之奋斗的工作那是个人选择；而996是工作制度是企业管理者对员工的管理问题放在一起谈就没意思了并且讨论的最终目的就是为了输出结果所以其实说了半天还是在和稀泥', '你有没有考虑过有了家庭的怎么办?还996', '既然你知道法律摆在那里为什么还要996你知道你这句话将给别的行业的老板带来更多压榨我们员工的理由和底气吗？不是每个公司都是阿里巴巴', '自愿996和强制996是有区别的', '再唠嗑几句即使法律正式实施996那些人大代表有几个是大多数农民工人选出来的他们举举手表决就来个996代表先996上班10年再来举手公务照样996看谁身体好？', '在为中国普通工薪族规范工作体制时抛出996的另一方面说法没错可以但没必要', '怕是有企业浑水摸鱼成为常态', '一个享有股权和利润的企业家有什么资格跟打工的普通员工谈996显得自己很高尚吗？', '马老师我觉得工作996这个事情它不是固定的我每天9点上班6点下班下班回家后打球打球是我热爱的事情但我水平我不能靠他赚钱周末会陪爸妈如果要把24小时的时间花12个小时在公司那我的其他事情就没法完成所以我觉得996是不应该是放在工作上的时间而是应该放在需要做的事情上的时间', '我最喜欢当年您自己评价自己的那句话我没有大家说的那么好也没有大家说的那么坏快乐工作认真生活！996不996并不重要重要的是自己是否创造了价值！阿里的产品很好大多是共赢比如捐步公益蚂蚁森林真的是天才的想法个人锻炼了身体阿里获得了公司赞助去做了公益公司做了广告', '我觉得马老师的意思是真正热爱会围绕这件事不计时间成本的做996是形式强迫是不行的现在的很多企业没有给员工足够的安全感和信任度让员工真正把工作当成是自己的所热爱的工作去做更多的企业是强制剥削让员工把大把的精力放在很多没有意义的事情上还做不到同工同酬所以自然不想干', '资本家们会遵守法律嘛？！扯淡！满嘴仁义道德我给国家纳多少税可是你是剥夺了多少劳动者的利益换来的！把所谓的奋斗奴嫁在年轻人的未来和奋斗上未免太冠冕堂皇了！你们不光违法了还上纲上线！完全支配别人的思想！请国家有关部门也来谈谈这些资本家的观点！', '我所在的公司是只招愿意996的人来上班不能接受公司996文化的可以不来所以劳动法是劳动法但是公司自有公司的生存法则你想老板加班干活的时候没有员工兄弟们的支持他一人能干得了吗？要干的了还招人干什么呢？', '我之前一人多岗886腰椎间盘突出颈椎病肩周炎内分泌失调不孕不育休息一天连去医院看病都不够一个核磁共振排队几天拿结果又等几天', '强烈建议送乡村教师马老师参加香港那个富豪当穷人的节目', '付出并不会有回报！搞清楚自己的定位不要指望员员工有老板心态去看问题！我很努力的给自己给公司创造业绩！换来的是公司看到我做的这么好多拿了一些钱！就变相克扣我的提成！要求我签订不平等的合同！', '偷换概念废话连篇梦想和事业那只是你自己的工作对于大多数来讲就是养家糊口', '奋斗不代996现在强制加班就是混时间', '我觉得蛮好解决的加班两倍以上工资007的也有人', '你说的也有道理但是我有点抑郁除了钱其他都不能让我快乐起来', '我不觉得这个世界上的奋斗青年者有所谓喜欢的工作我也不觉得没有人愿意注入百分百的时间到工作层面上哪怕工资超乎理想只要到下班的点他依旧就会想到家里的人家里的事跟朋友的放纵等等而资本家则不一样经济效益最终受益者的是自己', '只要钱到位了合适的996肯定能接受很多人反对996的原因就是企业让员工996并没有付绺多的薪资这是根本原因吧', '既然这样为什么非得选择工作呢？有的人喜欢打球有的人喜欢旅游就非得热爱工作？听不懂你在说什么我觉得就是胡说还有名的人996的人不少你说50个人给我听听行么？', '我不必996也可以为企业创造价值为什么还要为满足企业的虚荣心而加班这不是我不努力的结果企业的利益如果是老板自己可以创造的那么要员工干什么加班时间长员工没有自己的升值空间企业又要淘汰员工怎么能更安心的做下去这就是为什么有些公司的离职率高职位流动率高', '说到底996即便平衡工作和收入也还是没办法平衡工作和生活', '现在新西兰很多企业都准备实行一周上四休三的工作时间这又做何解释呢', '又要用热爱洗脑吗就是因为996还没加班费大家才无法热爱自己的工作吧996无怨无悔的付出只有老板收获最大好吗？大家需要的不过是合理加班费好吗？', '996成为奋斗标准准时准点下班反而成为慵懒者？企业是你的钱是你赚的你说什么都可以但是员工身体是自己的员工的家庭是自己的这些你管吗？因为996员工跳楼了你赔了90万100万又如何？没结婚的话一家人毁人结婚了三家人毁了你管吗？', '马老师你也说到了996不仅只是指简单的加班还包括自我提升可是我们要说的是就是在公司的加班时间啊公司以外的个人的提升也好休息也好那算是我们自己的私人时间当然不在我们讨论的996范畴之内呀？我们就是觉得在公司的996占用了我们本应用来休息和提升的自我时间才会反对啊？', '我觉得国家应该严厉打击996按午休2小时算996是一周60小时理想的955是一周30小时996意味着一个人做了原本两个人的工作假设其他条件不变每有一个人996就意味有另一个人失业失业问题关乎国计民生看待996不能只看表面的奋斗成功云云要算背后经济帐政治帐文化帐', '换位思考最重要不要站在企业老板的角度说这些很多人都是普通人', '付出没有回报还要冒着会影响健康的风险何必了！不要把奋斗说的那么伟大美好我们只是不起眼的小角色', '普通人的工作真的就是为了解决温饱养家糊口而你说的应该是为了理想可以是一种事业可以是一种文化甚至可以说为了人类怎样怎样但是现实和理想应该区别开来', '你错了！如果你把自己从事的工作当成一份事业或者是自己热爱的就算007也没有关系因为有个词语叫乐此不疲你不热爱就算是工作一分钟你也是痛苦！', '不否认很多人真心热爱自己的工作但大部分人都是为了养家糊口做自己该做的事拿自己该拿的钱在我看来这就是奋斗再有996=奋斗？955不能奋斗？只是没有为资本家奋斗最后996作为很多企业裁员指标的同时这种模式是不是真的创造了价值还是只为满足老板掌控欲而做的无谓虚耗', '很同意确实马云之前说的话的论点也是以找到自己喜欢的事业为前提我觉得没什么毛病找到喜欢并准备为之奋斗的事业就算是一天12小时只要身体允许我都愿意至于网上无理由喷的其实我觉得都是被迫做一份工作的人这个选择由你自己决定你完全可以跳出965的不开心的工作找一份996开心的工作', '所以他们就把法律摆在那里了呀<', '企业和员工理论上的确是双向选择但如果超负荷工作时长已成为一个行业甚至一个社会的常态甚至是标杆那员工唯一的选择就是要么忍要么滚也别拿两弹一星神五神六说事儿为国防科工累死在岗位上在这个国家是光荣模范甚至是英烈请问为你阿里巴巴累到进ICU算个啥？', '以彼之矛攻彼之盾优秀', '阿里也有很多为国家做贡献的人只是做的贡献领域不一样贡献不分领域还有996也不强调只用于普通员工文章的本意还是所有人都有自己选择权说的很准确所以层主是不是断章取义了<', '年纪轻轻就得不吃不喝十几年才能买得起一套房简直好笑！<', '我就说一句我们中国是最讲究亲情爱情友情的国家一直叫我们常回家看看陪老人陪小孩让他们有快乐童年如果996真的实行如果真的变认可我想像不到变成什么样', '你在阿里实行996看看你们员工还会不会快乐工作认真生活！', '认清自己找到自己想走的路非常重要心有猛虎一箪食一瓢饮怡然自得', '马总我想进阿里巴巴享受996有机会吗？', '我自己感觉如果公司给了足够的加班费和福利996也没有什么吧？', '其实就是要选一份热爱的行业', '看到大家评论的都是正确的话那我就放心了', '没有什么比健康重要可能您眼中奋斗成功比什么都重要普通人还要身体您自己现在可能有钱有闲有名有利站在制高点谈这些有什么意义', '我觉得说的很真实想着事儿少钱多离家近朝九晚五不加班的都是巨婴', '当提供了996加班的费用我们可以再来谈一谈工作的快乐现在合理的待遇都没有你给我谈快乐？', '如果每个人都热爱生活却被迫选择996年轻人的梦想还能维持多久畸形的社会形态被冠以未来青春甚至成功的基石周末哪里会愉快？周末长啥样', '我要是成功了不管加班多少小时我都愿意但不是每个人都成为马云马化腾这样的成功人士的毕竟那都是少数而大多数的人都是为了养家糊口而工作的因为我已经很努力了但都没有成功那是命运的安排万般皆由命半点不由人啊不是996就可以的我们大多数人都是普通人不是你', '你有钱你成功了你说的算', '看到这么多人骂你我就可以放心去拉屎了', '就像炒股给你1000块作为本钱去炒跟给你一个亿作为本钱去炒同样每天花12个小时去研究去分析同样收益率都一样但让人产生的奋斗快感事业满足感未来希望感能一样吗？员工就属于手里只有1000块的人资本家就属于手里有一个亿的人～不要把资本家的获得感等同于员工的感受～', '法律在那摆着那你们还违法？', '十几亿人口有多少是做了真正热爱的工作？有多少又是为了生活在被迫接受996？', '实在忍不住爆粗口了对不起如果我是资本家也希望员工无偿为我加班', '为自己奋斗当然不存在996但在公司工作必须旗帜鲜明地反对996不要尝试用道德情怀理想诱导员工免费的付出员工996可是付出了所有的青春可你们这些企业家能为员工保障什么？只顾着公司的发展而不顾及员工实实在在的利益反而道德绑架的企业家都是耍流氓！', '一个是为自身发展996一个是为别人996为自己996的就算是24小时不停既得利益者也是自己而企业的底层员工明显是为别人做嫁衣所以如果要996就应该相应的也该匹配以996的工资毕竟受益最大的是企业家而明显企业家并不想给996的工资所以最后机器人取代劳动力最后人类讨伐机器人over', '他的意思很简单找到自己喜欢的工作和生活然后努力吧没人强迫你非要呆在996的公司那么多企业随你挑～自己喜欢和你的选择最重要[加油]', '其实所说的奋斗就是为了工资而已为了提高自己的生活质量就不得不去强迫自己去顺应公司的996不愿意的话自然有人替代你但关于劳动法所谓的八小时工作制zf自然心里有数不然996根本推行不下去说白了zf联合着资本家来剥削劳动力但是在这种环境下劳动人民的声音和力量难以体现出来', '太理想化了普通人只想追求工作和生活的平衡而996剥夺了这种平衡的可能性你也许会说不喜欢可以换工作但你想过说这些话的后果吗社会风气如此普通人的生活只能更加艰难', '是你没有理解人家是要找到员工自己的奋斗点不是说你996就一定是为老板的事业奋斗', '人家身价几千亿上班找快乐你他妈咱们一月三五千还得养家糊口你也在找快乐吗', '社会和法律的界定很重要996关乎的是劳动者如何出卖劳动力但不是每一个劳动者都有能力能找到自己的热爱也不是每个劳动者有条件去做自己的热爱法律保护的是大多数人大多数的朋友们工作是为了生活工作可以成为占我们生活比重大的存在我们乐意为之付出但法律和社会不能不给劳动者保障和保护', '为了未来奋斗当然重要得与失都是自己奋斗过的花时间也值得但是好多996并不是奋斗不是努力只是得不到加班费的出卖劳动力得不到加班费也并不会因为加班了就获得上升这能一样吗？离开企业？当然可以但是去哪家不是一个样？有好多时候加班只是因为上级一个无聊又没用的要求而已', '马云们用鸡汤混淆了一个界限就是老板和员工创业者是老板你可以天天加班不顾家庭为的是成为财务自由的超级富人员工只是打工仔特别是大公司员工已经没什么可能获得丰厚的原始股东收益只是靠工资养活一家人希望不被公司裁员而已坚决反对996！', '老板:努力加班明年就能换奔驰了', '现在周末有自己的时间看书学小提琴学英语思考人生在我看来也是成长而不是一周六七天待在办公室里另外我还想说推动人类社会进步的是科学技术是科学家们阿里说到底也不是搞科学发明的不用把自己捧得那么高', '1这是中国资本家公然叫嚣中国法律？劳动监管部门的存在到底在保障资本家还是在保障劳动人民？不说点什么？2马云以为自己才是社会主义核心价值观吗？这么嚣张！3真正的事实是虽有法律中国底层劳动者好像都无权真正拒绝加班所以才形成了今天这种剥削者身板更硬的局面', '亲如果您爱人的支付宝账户出现异常情况建议让她本人第一时间联系支付宝服务热线95188咨询或者也可以将账户通过私信给到我们以便进一步核实', '感激受到了苏醒的启发', '996这种工作制说白了就是磨洋工一个一个应付自认为长时间能得到高回报很多领导他们在能力上是十分欠缺的！但他们在耐力上无敌的！当然业绩上还是不好哈哈哈哈哈', '我觉得理性得看待这个问题别人愿意996个人公司双向选择没毛病', '可不就是天天让奋斗灌鸡汤却不给相应的回报有些企业996一个月2000不到五险还要满一年缴纳', '把996作为价值观拿出来宣传本来就不对这顶多算是还处于快速发展中阶段的国家人们的工作选择方式而已另外理想化的说话方式真的很容易让人感觉是资本家的糖衣炮弹多少人自己创业成功？多少人工作都是热爱？话里话外仍在洗脑996只是工作方式愿意这样做和不愿意这样做的自有内心判断标准', '您可真聪明', '和你预期的一样为什么又再次发文修饰？为什么不在第一次发文的时候想清楚再说？讨论当然重要更重要的是讨论就是为了引出结论结论不当还会继续讨论没办法所谓言论自由也只能最大限制的像在你这样的大平台发声', '马老师世界之大无奇不有感谢你的观点和真话夏虫不可语冰', '不谈制度谈情怀呗可是大家讨论的就是制度啊只是想要一个合理健康的制度至于情怀那是另一件事', '主动996和被迫996的大多是人是后者也只能是后者', '中国高效率光环下是无数人牺牲陪伴父母子女的时间和自己的健康换来的', '金钱买断了你的生命你愿意加班就加吧有些人喜欢放弃享受自己生命的权利一生甘做奴隶只是我想奉劝你生命是不可逆转的你拿生命换钱到时候拿再多的钱却换回不了生命', '每个员工都分点股份相信每个人都抢着996或者恨不得007', '您有钱是在生活我没有钱是在生存；您的生活是钱赚钱潇洒的活我们是出卖体力脑力艰难的存！但是我们生活在这个地球上都有活着的权力因为我们还有工作之外的家庭老人孩子爱人要顾及所以生存着的我们需要只工作八小时这是法律所保障着的你不会明白这个道理因为你有钱！', '真的是这些话连我这个逻辑不怎么好的人都能读出偷换概念和诡辩', '实话有人喜欢为事业奋斗哪怕牺牲家庭但不是所有人的追求都如此人生不是只有工作只有事业人的身份有很多可能是父母可能是子女其次才是社会属性的领导或员工不能让一种角色的扮演占据了绝大部分空间时间而使人成为单一机械式的木偶！', '不清楚为什么有人说这篇文章偷换了概念事业一定要自己是老板才叫做事业吗？一定要完全只有自己获利才叫获利吗？个人的价值和个人对公司对社会的价值一定要分开吗？你在努力成就自己的同时成就了别人这件事就那么让人难以接受吗？', '法律自有规定这不是重点劳动法就这样被一笔带过了吗', '我觉得不能一概而论你的话只有部分可适用性如果真的是自己热衷的并愿意为之不懈奋斗的工作能够享受的话固然无可厚非但这有些理想化比起热爱更多的人难以找到自己喜欢的工作自己从事的工作只不过是为了有能力给自己和家人更好的生活然后以此为基有钱有机会去接触与追求自己真正想要的', '所以是说真正热爱工作的人不需要996工资也有热情996的意思嘛？什么时候给阿里打工可以和两弹一星比了大家都是赚钱养家要有那么大动力早不在贵公司了吧', '不得不说表面上的996是一种我从内心就会特别排斥的工作制度因为除了工作以外更应该要有家庭有健康有生活但是能有一份自己内心热爱主动和愿意去996的工作或者事情从中收获快乐和意义对自己而言也确实就是一种福报所以996不应该是资本家简单的剥削更多的是员工个人对工作的思考', '以成功资本家心态决定普罗大众人生选择的偷换概念企业家代言人', '爸别闹了咱家这么有钱以咱这种地位说出的话该不该顾全大局呢？侠之大者该不该为国而战为民出鞘为民请生呢？为儿好失望啊', '马总你说的996是为了自己的事业996而普通员工凭什么为了你的事业996当然我们也愿意996那在我的工作岗位上干我自己的事996如果你同意那我也愿意996', '坚决抵制公司规定996希望某些不自量力的小公司别效仿', '我认为996每个人的看法都不尽相同年轻人在想：为自己喜欢的工作热爱的事业奋斗生活条件满足的情况下997又未尝不可但是成家后的人就会考虑到家庭父母等等很多方面所以我觉得996997都是数字真正要问的还是自己心中的计算器', '有钱说什么都是对的但是也不否认你是自己风斗出来的', '不过996确实不咋好', '奋斗者需要奋斗的成果为了加班费的996不会长久为爱发电也同样不会长久加班费和为梦想奋斗不是悖论它是可以同时存在的', '平平淡淡生活的人就不幸福吗？体会不到你所谓的奋斗的幸福又能怎么样呢？？？？', '我只知道老板都拿你说的话当成要挟员工的令牌你现在这种行为就是公然违反劳动法', '资本家用自己的梦想绑架为生活劳动的普通人', '奋斗是值得提倡的996也不是不可以的但是我觉得付出和回报是要成正比不是么', '回复的表态:哈哈[开心]', '996挺好的因为我的公司愿意给我付加班费15倍2倍3倍都分文不少而且我也愿意加班这样有高收入啊你们不是在抱怨996而是在抱怨公司没有给加班费那是公司的问题告他啊一告一个准', '第一次认真看马老板微博看他的言论关于马云再谈996本质还是高高在上资本家当然这也无法改变可我想说为国家奋斗的科学家和为企业劳作的普通公民本来就有质的区别说到底还是立场不一样无法达到观点一致有些人因为热爱可以不计回报但是更多的人因为生活需要酬报', '为什么那么多人吐槽呢？我感觉马云说的还是比较中立的如果你喜欢自己做的事情每天都会为之奋斗而不在乎是996还是955他也说了企业家对于996的出发点应该是能让员工看到自己未来的希望与自身发展贴切996不是强制的是自己对待工作的方式和态度', '多的是有愿意996的年轻人那些不愿意996的老人没办法只能忍受不然就走人所以这些大企业才有恃无恐', '什么都向国外看什么都是国外好却看不到中国的国情欧洲日本之所以工作时间少也是因为高度发达他们能支撑起来而我们国家的大部分人却不想努力就想拥有这样的制度和生活却还要置之度外他们没有想过一个国家的发展是大家共同努力的我知道您想表达的意思是在法律之外鼓励愿意996的员工自强不息', '马爸爸如此的言论也是基于他之前的经验来说因为他足够热爱所以创业工作996007也是常态最后的收益当然我们有目共睹他也希望大家都能有这种热情去工作liveforworkorworkforlive其实大部分人还是workforlive阶段要liveforwork真的需要很多现实的正反馈', '如果996是对的那么你这句周末愉快就是错的了马总', '法律是摆设「奋斗」成了资本家的压榨工具真心觉得越说越可耻了', '我们的老板就是只把自己的理想当做员工的理想而不把员工的理想当做自己的理想', '真正找到你热爱的工作的人是寥寥无几的大多数人还只是为了赚钱而工作吧', '社会的组成远不止企业生产是社会的一部分假若贪婪打破了平衡的社会生态最终必定会造成深远影响马老板可以代表企业主但代表不了社会<', '去和大老板吃饭谈事情也是工作时间让我饭桌跟人谈事情算十二小时工作时间我也乐意工作内容一样吗？', '反正给我阿里的待遇996我是愿意的估计愿意的人绝对不会以反对的人少', '恕我直言若是有员工喜欢奋斗的感觉别说是996就算是790也也是很赞的但是公司宣扬996甚至公司要求996这是不对的', '马云先生是我最敬佩的一位伟大的商人但我不赞成这种理论！', '马大资本家您好您现在是站在剥削阶级角度去考虑的问题', '现在很多人已经听不进去了只要支持或者疑似为996说话的喷就完事了', '跟电视里高育良一样偷换概念为什么一直鼓吹优秀的企业家科学家这样那样的工作状态？每个人都是优秀企业家请问还有基层吗？作为公众人物为什么要说出与劳动法背道而驰的话？阿里的欧洲美国分公司也是这样被你洗脑画饼然后996壮大起来的？洗脑画饼都是资本家吸血的工具我劝你善良马先生', '你是在瞎扯淡对于自己热爱的事无论什么时间都行帮别人打工就得按时按点！这世上哪有那么多的热爱不都是混口饭吃不是因为没得选而是自己学的专业就是这个', '哎马爸爸这次有点让人小失望啊！但还是感谢马爸爸给生活带来这么多方便希望有能力有在那个位置上的人啥时候能把贵国的房价削一削普通家庭奋斗终身居然买不起一套房年轻人年纪轻轻就为了买房负债几十万本来中国人的幸福感是可以很强的我们没有战争本可以很幸福的！', '年轻时是要奋斗', '年轻人过什么样的生活是年轻人自己的事是非常个人化的选择企业应该坚持什么样的原则应该遵守什么样的法律这才是企业应该考虑的问题不用站在企业的角度为年轻人说话', '愿意与被强求是不同的', '其实很理解马云讲的东西每个所选择不同罢了只是社会现状如此国家法律如此各位也别要求企业家怎么样换再做的任何一位当老板心态也必然不同想追求公平就是要自己努力去创造员工同老板讲公平？', '骂你的可能就是因为阿里解决了他的温饱和现状满足而现在转为追求精神层次我没实现梦想前996或997是标配等我实现了梦想可能不会这样做但会一直支持有梦想的人这样做因为这是每个人实现自己梦想最科学最可行的捷径！', '这段话的论点之一也就是很多资本家在讨论996的一个重要论点就是忠言逆耳也即你觉得我说的话不好听才能证明我说的是忠言是对的问题是逆耳的不止是忠言还有浑话如果你骂我我不会说忠言逆耳还感谢你骂我996能代表热爱吗？不可以只能证明很多公司不愿意付加班费', '在现在的中国还没人能强迫你996但中国发展选择了996甚至为了发展比国外快国家提倡996奋斗别怪别人要怪只能怪自己生在了当今的中国想拿中国最低工资也没人拦着你不过那种付出没有回报的企业真该倒闭', '人就一辈子每个人都有选择权利你提出来的就让愿意去做的人去做好了', '看了圈评论果然人与人之间的差距太大了马云说的是从事自己喜爱的事业享受奋斗的过程和结果评论你就是在剥削资本家也是创建了阿里帝国的人和无聊网民能有什么可沟通的呢', '中国人已经是世界上最勤劳的人了讲点良心吧', '找到一个热爱的事业何其难找到一个欣赏自己的老板何其难我们做着996工作的人抱怨却又无法改变事实因为很多人包括我目前来看是无法选择生活的而真实的是我们不996工资就少996了工资才可以多一点可以生活好一点点遇到热爱之前谁也不愿意996但是我们不996又如何获得热爱', '你同阿里北美分部谈谈996吧振臂一呼为了理想而奋斗', '很赞同马云老师的话社会上一大帮仇富又想不劳而获的人你说啥都不对整天都只会谈钱人权自由又怕辛苦努力所以你说啥都不对如果让他少干活工资高就啥都对', '如我所料？出乎意料才对吧不然要这洗地文干嘛？我觉得别洗自己了越描越黑不洗大家还敬你是条汉子洗地人设只会崩得更厉害哟', '那是你自己能力不行找了二流劳动力公司麻烦提高自己的姿势水平再来喷', '好了我们都知道会你来圆场我们自己看评论', '浅谈个人观点付出与回报成正比收入多少钱拿在手上放在工资卡里都是可以看得到的说实话老是谈奋斗有点不太好奋斗不是成功的唯一定性当年封建时期的地主资本奋斗过吗？没有他们照样拿着老百姓的地悠哉过着日子老百姓奋斗一辈子都在为地主种地所以当今社会还是付出与拿到回报比较实在', '那就开了他啊效率这么低还留着干嘛所以为什么以效率低作为加班理由呢', '这世界上人最好吃', '人为什么非得奋斗非得热爱工作', '这不是争论而是你所站在的角度与大多数人不同作为老板而言当然希望员工多加班为公司创造出更大的利益甚至希望每一位员工把工作当成理想显而易见大部分人是为了生活而工作那么加班就应该有相应报酬而不是明明怨声载道还空谈理想或许他们的理想就是准点下班陪陪父母老婆孩子呢', '看到这么多人骂你我就放心了大地方的奴隶[狗]', '如果忙时我可以义务加班长期不现实我得下班自己接娃啊', '那就去干自己喜欢的事啊有人逼你上班了？', '我就想问996到底法律对不对既然不对后面的那些话还有必要谈吗？', '马云作为一个企业主怎么解释都被你们看得不对只有当他变成了职员大家才会觉得他说的有理吧况且社会上哪有那么多伟大的科学家大家都是普通人为了生计去打拼工作虽然很渺小但我们同样可以为自己所热爱的工作岗位奋斗愿意去花更多的时间提升个人能力但本人是反对那些强制实行996的企业', '说的还算中肯的站在员工角度要热爱自己的事业站在老板角度要为员工创造快乐', '真是抬杠转换概念优秀跟996挂钩？优秀的人就只工作？怎么定义优秀？我8个小时就完成工作一定要耗到晚上九点下班？是不是我不到9点下班也不优秀？是不是一周工作5天也达不到优秀？', '作为86一个月只有一天休息的人如何看待996', '其实马总这次说的还是有道理的企业的利益成功理想与员工一致的话员工可以看到回报以及前景员工会更愿意996而不是为了企业自身的利益而强迫996我也比较认同热爱工作这个观点', '996不管讨论的多么激烈风头一过生活还是会正常运转其实也蛮简单的能接受就继续做不能接受就另谋高就生活本来就没有道理可讲很多人的梦想是有钱有闲但是其实这种状态不管多么成功多么有钱的人都做不到没钱的人要奋斗有钱的人滚雪球停不下来没能力反抗秩序时就在夹缝里努力求生存吧', '成功属于那些兢兢业业认真对待每一项工作的人的老板', '20岁的年轻人满腔热血跟你加班奋斗变成了你的兄弟；30岁后上有老下有小没空加班变成了被清理的三类人从你的话里听不出奋斗和幸福只有虚伪和压榨', '血汗工厂的一线员工听了996内心毫无波澜奋斗8127可以拿到五千块', '是的赚钱就是为了快乐如果只赚钱缺忽略了快乐就没意义了', '学会文武艺货卖资本家打工是交易不是爱情不是娱乐不是干事业而交易是要谈钱的是要讲价的', '对他来说是如果再选择但对于我们很多年轻人来说却是正在面临着选择而他现在让我们选的就是那个再来一次他不会选择的而他说的话则会让我们连选择的机会都没有', '认真工作认真生活找工作的简历上不会写上漂亮的话但一定会有这句', '我们尊重自发选择996去追寻梦想事业的人他们在事业这块的付出与专业值得敬佩但不代表这种状态是值得被社会提倡的', '我也有10多年996的工作经历那是最辉煌的一段人生的确是爱觉不累', '爸爸你的光辉形象在我心中瞬间崩塌原来你这么会绕弯弯', '作为人大代表要么马首富你呼吁一下劳动法改改吧！还有啊大家都奋斗你把你的股份都分给你阿里的所有兄弟好了', '996的后果是员工多挣钱多‘纳税’企业多创造价值多‘纳税’国家为什么要管？这才是现实', '人各有志有人愿意付出这种代价换取其他更加在意的东西谁又能拦得住？只要薪资到位而且上班地点足够近的话我觉得我是可以接受的', '立场不同结论不同成功过来人会认可大大告诉国人只有努力工作才有更好的未来你问那些工厂倒闭马上面临失业的人要不要996工作他肯定也会认为这是福气也更愿意加入阿里这种蒸蒸日上的公司但是如果你问一些正在这个岗位上忍受痛苦的人他们肯定抵制996甚至骂出很难听的话', '其实把996改为775的话把里面的奋斗改为高效的话这个文章也是通的而且好像还是会很有道理的因为快乐高效所以775这么说也通', '哈哈马老师你的1212无非就是周游列国打几个嘴炮子和普通员工的996有什么可比性？让员工放弃正常的家庭社交生活来继续为你的逍遥奋斗？', '18年生育率新低现在开放10胎都没用<', '明面上996是努力奋斗获取幸福的道路事实上是老板压榨剥削劳动力的借口你加班加点却发现老板越来越有钱自己身体越来越垮还谈幸福生活？辛苦工作赚钱能买得起房？哪个最终结局不是被一场大病搞得人财两空？与其给你免费加班透支生命不如花时间来提升自己的能力这永远都是最正确的投资', '这么说吧996产生的大部分利益归谁？是为了谁996？这一点我想马克思说的很清楚了别拿科学家站台科学家为的是整个国家为了全人类', '中国就是这么长此以往发展起来的不然没有勤劳的中国人民哪有几十年追上别人几百年', '普通人想要真正做自己热爱的事业是需要有足够经济能力的因此管理者也应理解大家在你公司工作不是因为想把自己的梦想寄托在公司发展上只是为了赚钱！只要我们没有懈怠本职工作管理者也不应限制我们业余时间去拓宽视野啊！都996了未来新兴行业怎么发展？难道都靠中国实行996的三巨头去推动吗？', '选择轻松的工作方式就是不奋斗？', '我每天都在笔记本写上你拥有什么想要什么你该放弃什么？JackMa', '说什么理想奋斗不如说说工资理想有吃饱饭重要么？别把剥削说的那么冠冕堂皇不付钱的劳工谁都喜欢但问题是不合法律也不合情理如果现在我们就赞同了996再过一年是不是你们就要鼓吹007等于理想和奋斗了只为自己着想想把城市的老人变成另一种意义上的空巢老人把孩子变成实际上的留守儿童', '奋斗=996？您可真幽默', '看到评论里都是我想说的我就放心了', '马叔叔前几年还是个有情怀的企业家现在变成一个喜欢传递有利他自己价值观的资本家', '爸爸你别慌啊！政府相信你', '<ahref=nE883B8E7BDA9E59CA8E9A39E>胸罩在飞<a>：马老板以为所有的企业都那么大方？那么愿意付工资吗？钱给到位很多人愿意996的997都愿意问题是中国大部分企业是不愿给钱要知道很多地方的企业老板一年挣几个亿开给员工的996也只有三四千而且这样的企业占中国企业的50以上那对于这样的996又有什么意义呢', '认真工作快乐生活！也挺好', '我也不赞成加班再有限的工作时间内高效高质量完成工作才是正确的有一段时间单位检查每一个人工作量都加大很多我和同组的同事很默契都不喜欢加班做事也比较有效率所以不加班其他组同事天天加班也没完成同等的工作量领导只看到天天加班的人辛苦合理吗？', '我应该是在加班奋斗007还是应该来看你微博？', '典型的资本家说的貌似有哲理但是仅仅是自己的角度因为这个世界上绝大部分工作还是挣钱养家热情？没有回报又有几个人有热情？要明白工薪阶级人生的终极核心还是工作就是赚钱然后和家人快乐生活！996虽然不是强迫但是你不996就等着被烙上工作态度不积极的标签吧', '比如我按我的本事我955能赚1万当我996后能赚1万5那我还是愿意干的', '确实这是不同类型的人大部分都是普通的打工人企业做到按劳动法行事就是OK但让普通员工996的奋斗请马老师把股票分给这些人', '都996了？还有周末愉快？', '层主说了句实话这么多人喷如果阿里对这些喷子伸出橄榄枝我敢说9成的人都能成为舔狗<', '为什么不是认真工作快乐生活', '社会和企业发展的每个阶段都有不同的特征996在某个阶段看来可能确实是合理的现在这么多反对和思考的声音说不定就是推动向下一个阶段发展的契机阿里巴巴们成立这么多年如果还用创业公司的管理方法怎么能让人信任你们长期的发展呢', '996和成功不能画等号996只能是一个请求决不能成为一个规定如果事业是我自己的我都奋斗都能看到结果那么何需你来强制996？我会自愿007关键员工不一样我们很多人哪怕996最终的来的东西也不是我们的并且996是一种非常极其效率低下的形式', '我只知道每个人的时间都是有限的所谓的996言论中的奋斗拼搏也不能叫全错各人选择而已但是一想到好岁月就那几年都被迫用来996了然后一到35周岁那些压榨完你光辉岁月的满口鸡汤的企业开始裁员了我想知道1亿人中有几个是靠996成功的又有多少是因为996荒废陪伴家人', '奋斗是有思想的996只是帮运工', '可能同类型的人比较容易聚在一起吧我身边的朋友以及我的大学同学大部分都是跟我一样的看法我们还真的从未计较过上下班时间也没有加班费我们热爱生活也享受奋斗并且奋斗出了成果相信以后还会有更多回报等着我们', '这么说吧如果真的是为了热爱超乎金钱层面的如果有的选择还有多少人会去企业工作我不知道反正我身边一个都没有', '996997007奋斗的老婆孩子都看不见很多是想走不敢走低效率工作也有很多公司领导层战略错误导致员工苦逼加班请问这些情况也是所谓的奋斗？那叫消耗消耗员工的健康', '热评说得都很有道理', '你懂这个世界90的人只是为了生活吗？你懂为了生活的人该怎么工作吗？如果你愿意24小时扎根公司如果你愿意付出996该付出的工资我愿意陪你996但你做的到吗？既然员工都要996你创办了阿里巴巴我们不是和你一样为你追梦的人你这个追梦人愿意24小时扎根卖命吗？9999的老板不会这样做的！', '英国法国还有我在美国德克萨斯洲的朋友都跟我吐槽过当地的政府和银行效率低典型的就是银行办卡你说不是那就不是吧', '过程体会了道理都明白关键在于自己怎么做', '应该不是认真工作快乐生活吗', '马总牛逼认同你的观点', '哈哈哈哈哈太搞笑了为了加班工资而996的不长久选择996的只有福报', '还再谈？还写篇小作文详谈？？？闲的发慌了这是大家都知道只是诡辩而已', '热爱有好多梦想也有好多但不可能都完美无缺会安排时间有计划才能', '如果去马老师公司上班996我是非常愿意的同事老公阿里的杭州三套房了', '不论995996而言马老师谈的是年轻人应有的理想热爱青春奋斗正能量！年轻时不努力不拼搏世上哪有那么轻易成功事！当你老了又拿什么骄傲呢？又有多少人愿意打一辈子工呢！当然每个人追求不一样的人当你不紧紧是为了生存而工作时工作就不是时间问题了！！', '偷换概念找到自己热爱的事业是企业家是科学家；努不努力浪不浪费时间放不放弃；都不是今日的讨论范畴公司强制增加工作时间按劳动法就应给予加班费', '如果是为了自己喜爱的事业努力奋斗996乃至更长的工作时长都没问题我相信大家也会去做的但是很多企业的员工不一定喜欢自己现在的工作他们所想的是能有份工作养家糊口如果996能给他们带来高薪水也许OK如果不能那996的意义是什么？占用了员工大部分的时间那么他们还有多少时间陪家人？', '这个世界上上有五种需求情感需求生理需求安全需求实现自我价值需求每个人的需求不一样不能因为你的需求而让整个中国都和你一样你想活着实现自我需求你自己24×24啊！不要动不动就现在的年轻人年轻人怎么了', '革命中的妥协份子', '作为一名90后每次开会的时候只要听到老板说狼性文化说热爱说加班说情怀说五年计划现在加你一个996这些话的时候我就觉得老板在把我当傻子机器你以为我来这上班是为了没日没夜的享受在公司的生活吗？我是为了让工作以外的一切得到提升你现在要我把工作变成生活本身！', '马总偷换概念啊工作的初心是为了生活更美好996没家庭生活没私人生活没健康没喘息休息的时间天天喊着不忘初心初心是什么？', '别聊情怀了有多少人工作上班是在做自己热爱的事情有多大比例是养家糊口过日子情怀聊的再多也只是情怀', '非要说理想的话大多数人的理想都不是在公司办公桌前度过最年轻气盛的年纪接受只是生活所迫或者为了钱去追求自己真正想要的生活和事物所谓quot;愿意为公司付出更多quot;的员工才是目的性最强的人他有自己的理想但只需要你的钱不需要你的赞赏', '我就想问马云现在还在意国家法律吗？劳动法是不是对他的企业不起任何作用了？他还把国家法律放在眼里吗？', '通篇讨论一点意义都没有9102年了国内前知名企业家还要为996和奋斗划上等号既得利益者我觉得没资格来提倡996中国迷梦还要再怎么磨灭人权压缩个人生存空间？', '没毛病绝大多数个体户创业者兴趣驱动的职场人对未来有期待的人等等其实都超过996的', '有点跑题了呀题目和大众关注的点是996这个制度是否合理而马云全文都是我们员工自身需要奋斗需要找到自己的事业和兴趣', '996只是一个工具或者表象你想要什么样的生活或工作就决定了你需要为之努力或奋斗的样子喜欢就好好做是态度问题与时间无关不喜欢就放开找更适合自己的爱谁谁', '996这个还是看个人每个人都有发表言论的自由', '当代的996是一种畸形变态的工作了这很理想的两码事而且绝大部分都是奋斗了没有收获如果一个社会努力和不努力都是一样的回报的话那么这个价值观是很可怕的', '马云作为一个商业成功人士如果不鼓吹成功学拿到鼓吹你农村种田去自给自足逍遥快活吗每个人都有自己的选择既然选了就要义无反顾不然你也可以去努力过朝九晚五的生活啊', '有的人生下来就很有钱', '我说的是quot;能力不够quot;的普通人请你看仔细这种人如果被法律规定拿到高于她能力的工资对这个行业是有害的如果苹果平均价格在35元法律规定涨到10块你觉得苹果销量是好了还是不好了5块钱苹果让你卖3块你卖吗？3块钱的苹果卖5块或者10块你买吗？', '给我时薪几万我可以上到猝死12127毫无问题', '马云完全是偷换概念乱灌鸡汤！表面是谈理想谈奋斗实际本质就是资本压榨！如果为自己的创业不要说99624x7都没问题！关键是996是为了这些资本家的利益而且自己也并没有得到相应的回报根本不值得提倡', '关键还是不想付加班费再套上个奋斗的枷锁还好我没有这种困扰', '温饱都解决不了你跟我谈理想？', '如你所属如果马总觉得996是因为大家的事业心那你就大错特错了如果你去阿里巴巴集团调查有多少是被迫996和自愿996的谁还不是争口饭吃国家既然有法律规定了一天8小时一周40小时的工作制难道你说法律不对么？难道你觉得你发了善心美其名曰违法是为了帮助大家实现美好的个人事业？', '您有钱您说的都对', '太政治正确了吐了', '建议您阅读一下马克思先生的《资本论》资本家主要通过强迫工人延长劳动时间的方法来赚取利润；', '自愿与选择懂的人都懂不懂的人怎么说也不懂', '？？？说得很有道理我选择965', '『何不食肉糜』一个企业家谈员工怎样工作才快乐满足？！你确定了解中国大部分基层职场人的工作现状和日常生活？你确定了解他们的所思所想？你确定他们是因为快乐在加班而不是因为钱？这次不站马老师！', '为什么正常的855就不行呢非得拿员工健康开刀', '方向对了一代的付出就能换来下一代的自由欧美已经实现了', '马云希望所有员工都像他一样把阿里的事业当做员工自己的事业一样去看待怎么可能呢?企业家承担的风险大于员工承担的风险同时你马云得到的回报和员工得到的也永远不可能是一样的一边是资本家一边是打工的两者的属性本就不同屁股决定脑袋', '每个奋斗者当然都应该996但不是为你的公司你的工作996而是为你的公司工作955剩下的奋斗时间用于提升自己', '有人给你钱你也愿意干还有什么话要说？不想干就走人又要威又要戴头盔', '把自己的意思表达的很清楚了', '这么多人能所有人都找到喜欢的工作嘛？哪里那么容易找的就算有有又多少现实原因你无法做的', '我觉得996也没关系多给钱自然有人干问题是马老师的这个观点让现在社会中的很多企业主偷换概念把马老师这个观点当鸡汤鼓励甚至要求员工要996工资待遇和之前一模一样把整个社会带偏了', '抛开什么奋斗青春价值就单单看996本身它就是泯灭人性的一种工作制度', '作为一个常年005007我是反对的的consultingds996算什么能吃么？不过我觉得绝对不该提倡这种风气否则更多资本家会变本加厉有梦想vs谋生存搏事业vs顾家庭都是个人的选择千人千面尊重个人拼搏和奋斗但也要尊重人性多元化发展这样才是一个更sustainable的worklifeintegration', '有的人想加班想赚钱都没有机会', '现在很多行业都是靠提成拿工资基本工资两千业绩靠加班加点的提成但是加班是没有加班费理由是你加了有更多提成大部分人都会加班很简单不加基本工资怎么维持一家子的生活', '这个明显就是PR写的得瑟了下让PR连续擦屁股！', '快乐也有很多来源996的话分配给亲友的时间从何而来', '只能说格局不同认知不一样让一个没有梦想没有欲望的人接受996是不现实的相反能接受996的也分被动接受主动接受其实我觉得996不可怕我比较好奇的是骂您的人都是什么工作现状如何在愤怒什么？如果不接受就辞职不干撒总能找到自己合适的工作热爱的生活因为不可能所有企业都敢做996的', '你以为继续谈我就能相信你资本家永远都是资本家', '模糊重点偷换概念将超额工作996与成功成长等强行挂钩用热爱福气社会责任奋斗骄傲等抒情虚词掩盖酬劳工时权责这些实际的东西俗称又要马儿跑又要马儿不吃草用自己的奋斗来举例忽悠员工们奋斗却忽略了资方与劳方的所得差异张佳玮', '道理我也懂不管怎么说我还是不支持的', '写得很好马云是为数不多有大智慧的企业家', '我们公司虽然拿不出阿里的薪水但是讲究工作生活的平衡下班了就赶你走每一年催你去休年假年假不休完还要通报批评直线经理不知道哪个更好', '为事业996和为工作996完全是两码事如果做的是自己的事业我相信很多人不吃不喝都会做如果是工作麻烦按劳动法合同法来该休的假必须批该发的钱必须发谢谢', '活着就是胜利挣钱只是游戏健康才是目的快乐更是真谛！！！', '等到996普遍了之后你看看自己要再付出什么才能更好的生活？997？然后呢？10107？懂了么我们讨论的是大家可以接受的底线等你觉得正常之后被加班打垮等着老了把钱全给医院治病吧<', '因为有理想所以阿里人不一样！', '这里想突出的是一种精神为国家为自己都好有人就是愿意牺牲时间去达到自己的目标你说科学家为了国家牺牲自己的时间那是因为他们心中有国家不划等号可以那普通员工就不允许为了坐上高管或者希望自己的前程一帆风顺而去拼搏努力吗当你准时下班的时候其他人就愿意在这个时间去找更多的客户资源', '刚刚努力比996以上的工作给换了真的之前只有拿工资的那一天是开心的', '屁股决定脑袋你应该建个资本家的群里面的人全都赞同你说的话', '如果给正常的加班费996没问题！', '幸福前面少了老板两字', '看到这么多人骂马云我就放心了', '就是社会上大多数人普普通通的过日子用劳动去换取金钱以进行生活', '什么都有了的人才能这么理直气壮的说出为理想奋斗之类的话因为不缺吃穿可是我们是什么都没有的打工人呀每天都得为生计操劳', '谈恋爱也要有个人空间再喜欢对方也会有需要个人的空间的一天工作同理所以跟热不热爱没多大关系真的有点偷换概念了', '知道有句话吗？又要威又要带头盔？', '您说的成功定义是什么？何为成功这样一个那么大范围的词你要怎样定义我觉得绝大部分人所希望的成功是今日工作完可以有时间回到家里喝上一杯热茶看会书或者陪伴家人朋友也有人像您一样想要走到巅峰我相信这个比例前者更多马云爸爸你的话毁掉了前一部分人的成功之路', '看评论想要客观理性全面的讨论问题根本不可能根本没有人能摆脱立场看问题！', '总的来说就是您自己爱怎么奋斗怎么奋斗别管员工要不要加班', '不谈马云怎么说自己干到成功难道不需要996?', '最后四段应该才是保证996切实可行的重点其实应该大多人质疑的不是付出和奋斗而是害怕付出与获得的不对等', '只说结论不看大家的留言只看身边工作的同事100个人里只有一个人是真正热爱工作的其余99个都是周一综合症的对周末加班体制突然的改革怨声载道的把不工作当作工作的终极目标的不说谁对谁错只不过网上评论两个对立面的比例很好的反应了现实的状况', '资本主义早期工人阶级为争取8小时工作制就开始进行罢工示威活动1866年9月在日内瓦召开的国际工人代表大会上根据马克思的倡议首先提出8小时工作制的口号十月革命胜利后第一次世界大战后8小时工作制被1919年10月国际劳工会议所承认以后资本主义各国被迫陆续确认了8小时工作制', '我记得马爸爸说愿意用自己所有的财产去买自己年轻那为什么您996呢？难道说955就不奋斗了吗？国家法律都要求的事为什么要偷换概念呢？？我相信大多数年轻人是愿意多花点时间去挣钱但前提是不是强迫性的', '是呀说的轻松不热爱就别干别干怎么养家糊口谁不想躺着挣大钱关键是很多人找不着自己热爱的也或者说他们命不好选择不了自己真正热爱的他们折腾不起他们只能去上班不上班就会饿死可是他们喜欢工作不喜欢吗他们能逃吗不能他们就只能沦为资本家的机器吗可悲就是偷换概念', '问题的关键点在于每个人都有自己的观点想法和理念没个人同样觉得自己的观点是有道理的因为都是从切身的利益出发所处的位置不同所需要的自然不同只是这个世界上再如何努力又怎么会都是成功者必然有平凡的人成就了成功的人您如此慷慨激昂掷地有声无外乎您因为是一个成功者如此而已', '阿里好像确实是会给员工股份只要你专业水平够了就有', '马总口才依旧很棒', '还是没说到关键加班工资有没有按照法律规定给足！', '其实换句话质问谁都清楚了不知道他身边的亲人在他的帮助之下都得到了什么改善如果是他的亲人或者子女在某公司上班那个公司一直强调996梦想未来激情不知他亲人会作何感想', '奋斗是奋斗雇佣是雇佣', '幸好啊别人工作只投入了8个小小时如果普通人愿意投入多一点时间就可以改变未来为什么不试试！', '综合你的两次发言概括一下你的观点:第一我支持996第二我钱给够了如果没给够你可以走第三还有几千万企业呢不满意你可以去第三只有996才能挣更多的钱第四:不对和违法都不重要', '这个社会太缺正确的话了像你这样的人考虑到社会影响不出来说正确的话也就罢了现在还出来助纣为虐阿里内部你洗洗脑也就罢了还出来带节奏您能别害我们么？', '更多地是为老板的幸福', '马老板你说的那种热爱和996两码事网民不好忽悠的哦', '奋斗的青春最美丽毫无疑问！但社会主义国家不应存在资本的剥削工资买了员工的时间和创造力没什么问题员工表现超出老板的预期发奖金也没什么问题但如果老板的预期就是996甚至997或者无限提高那就是纯粹的资本剥削！', '996言论就是资本家套在无产阶级上的枷锁呀！91周末愉快！', '楼里某些人真是被割得心甘情愿还有些动不动就一副小粉红语录那你移民啊！', '人生精神导师思维格局和人生态度获得指引理论联系实践中！还记得2007的赢在中国让我感受到了什么是创业！在路上', '况且如果纯粹追求奋斗未必以提出支持996来倡导吧？', '大家真的听说教说多了不再是讲什么都听的人我们都有自己的人生会分辨你说的道理是正确还是错误', '重要的是为自己还是为别人996', '希望您记住侠之大者为国为民马老师', '其实我要是当大熊猫饲养员或者画画可能真的愿意997但是真的不可能了现实太残酷了', '终于明白为什么阿里招人要先洗脑也终于明白是怎么被洗脑的了', '公司与员工是自我协定协议！请问有多少岗位中您所说的996多出的那些时间是真正实现了自我价值？人类的进步人的价值不是用工作创造出多少钱来衡量的！蝼蚁也有家庭！如果您让这个人为了生活为了实现价值在您提供的岗位中来个996那这个人跟机器人又有什么区别了！', '那是自愿和被迫的关系', '现在的中国人怎么了？996就受不了？？？有没有经历过社会？？996对很多人来说是幸福的社会上太多工作比996更辛苦别像个孩子一样哭哭哭的闭嘴干活该拿的工资会给你该涨的钱也会涨公司效益不好你们都得死公司效益好你们才有的活', '为什么非要把奋斗套在996这个框上', '明摆着的偷换概念我喜欢我就996？道德绑架', '很多企业都是只谈付出不谈回报的', '别闹了好好休息', '那你别花你父母的钱享受超于他人的生活', '我工作是为了赚钱养家为了自己能过上不错的生活996我还有什么生活可言？你有你的想法没错但你说出来干嘛？996好吗？给加班费吗？', '两点∶1企业希望支付15倍的工资让一个人干两个人的活而已2这个社会只是把年轻人看做燃料一样一直投入这个社会而没有在意年轻人的生活需要所谓的效率只不过是资本家资本的效率不是以人为本就是剥削看大家讨论太激烈吃饭之余发点感想', '科学家为国家奋斗一生是为了国家为了自己那份不甘落后的心他们之后有人民有国家为他纪念而所谓的为资本家奋斗到死资本家会为他们留名？还不是年龄大了找个冠冕堂皇的理由就裁掉', '你阿里八万员工还有很多人挤破头想进阿里这些人是因为热爱阿里热爱互联网吗不是因为待遇足够好你把这些人招进来是因为他们对阿里的热爱如花似火吗不是因为他们能力强', '两句话总结：想要安逸的生活就不会拥有财富想要拥有巨大的财富就不要奢求安逸的生活', '付出就有回报？你太天真可爱无邪了', '我还是有点相信热爱和理想的', '现在大部分人怕的是这帮资本家这么洗脑996＝奋斗会让很多的中小企业强迫员工996到时候等996成常态你怎么跳槽都是996无路可选', '马老师把违法的事宜说的这么清澈脱俗文武之道一张一弛可持续发展战略才是功守道这样武功再高也怕菜刀', '996不能成为常态你用你的话术精美的给它包裹100层糖衣也不行', '855不是国家法律标准吗？为何众多企业要在这个法律底线下再划出一条线来？只要高层管理者想要996他们的手下员工就要996吗？', '谁愿意在新型富士康--新劳动密集型产业里996呢？狗屁才热爱你的工作哦', '在这篇文章发表之前我有几点相同的观点我支持马云每个人都有过熬夜做自己喜欢的事熬夜看小说熬夜学编程熬夜做钓鱼竿熬夜玩游戏那时候的心思全在心爱的那件事上所有的996都是满足与值得', '法律摆在那可以选择的企业几千万家真正的996是6868都不愿意全看完就这几个言论都让人无语要不是因为你是个非常成功的企业家真的想说你十分幼稚长脑子了吗？', '可以理解马云说的996福报是指那些找到了热爱的事业并且发自内心为之付出大量时间的情况首先这个情况对普通大众不适用工作不等同于梦想其次这些福报的人也许获得了事业的成功却也可能失去了人生很多其他方面可能有的成功例如家庭健康兴趣爱好等所以996不值得提倡', '看评论理性讨论', '996在于正常给加班工资也没问题现在是把给钱的996和不给钱的996混一起只谈兴趣和热情能吃饱饭还是能交的icu费用', '虽说一分耕耘一分收获没有付出比常人更多的努力就没办法享受比常人更大的事业上的成功但是人和人最想要的东西不一样有些人追求事业上的成功但还有些人更偏向家庭的温馨所以那些鼓吹甚至强制996007肯定是不对的况且当下的这么紧绷的社会状态还鼓吹996007成功学真的合适么？', '马云是个非常好的资本家他让大家叫他爸爸他让大家有理想让大家奋斗竟然还给员工发钱还让大家好好生活他真是个好人！！！我就想问员工的血好喝吗？', '你脱颖而出了吗奋斗逼又蠢又坏说的就是你这种舔狗<', '传销洗脑打鸡血偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '我们支持敬佩为自己理想奋斗的人但996是一种制度我们不应为一种错误的制度开脱日本当年侵略也说是大东亚共荣圈大家共荣不是也很好吗道理好像也不错但是是靠奴役广大国家人民换来的', '企业家是生下来就企业家？生下来就是成功人士？有那个成功的人不是自己努力的呢？他们年轻时候的努力比996付出更多马云不是还到处找投资碰壁过么？有几个人朝九晚五的能接受这种碰壁？一个人年轻时候没有吃苦努力一把或许他不会饿死但是一定不会成为别人眼中的成功人士', '6117了解一下', '马爸爸你一口一句有些人996是为了金钱以外的快乐除了您们这些大咖谁又是真正的不为钱而奋斗？因为对于我们这些普通人而言工作就是为了钱没有所谓的为体验什么快乐我不需要体验什么工作给我带来金钱以外的快乐只想工作给我带来收入给家里老婆和父母更好的生活！多点时间陪陪家人！', '其实这个问题很简单不管是996还是别的什么工作制重要的是这个工作不是自己的兴趣所在如果是自己爱好的付出很多时间在爱好上就觉得很正常但是大多数人都是为了生活而工作当然觉得时间花在一份不是自己热爱的工作上是觉得浪费生命尤其在得不到金钱弥补上人们当然会产生各种不满', '我早九晚五双休包括我先生我们虽然没有到晚上九点可是大部分我们都是会把今天的工作完成才一起回家周六日都是看本周自己工作完成情况太多没完成自己到公司边聊天边把工作完成领导没要求过我们都是我们自己看情况去决定是否回去加班因为我是在私企我是做了很多个岗位的活经常忙不过来', '一直在谈理想谈爱好谈兴趣谈喜好就是不谈钱钱对你来说可能就是一个数字对你大部分员工来说钱是生存', '如果奋斗是为了自身成长就觉得没什么如果看不到其中的意义就是疲于奔命', '看到评论里有人说你布局了阿里健康产业', '意思是不966点就是不热爱自己的工作吗？那不热爱自己的工作的接下来是不是就是直接裁掉了', '我可以废寝忘食因为我热爱我可以为了完成一个任务辛苦奔波因为我热爱我可以工作10个小时甚至更多因为我热爱但是你们不能因为我热爱就要求996因为硬性的数字要求贬低了我的热爱我的奋斗996的出现本身就是不正常的现在遍地都是反对996的呐喊那说明压迫正在进行', '不努力一定没有收货努力也不一定有收获成功的人为人敬佩但是你也要清楚这是很多没有什么成功的人奋斗的你一个人不会做成所有每个人有每个人的生活想平静生活不想做领导的人难道就该被剥削吗请不要带节奏让互联网的公司追捧导致整个行业变成病态的', '你又凭什么为私人打工和国家幸福化等号？？？', '我知道要努力但是我都不知道该怎么努力连方向都没有', '退一步说如果996是合理的那显然阿里需要的是那些没有自己生活需要快速积累财富和经验年轻身体好的人还有关键是能理解制度的人所以阿里的确只需要年轻人给予高薪让他们乐于奉献主动维护企业形象在老其实也不大后扫地出门加入到所谓创业大军中', '马云老师曾经还说过一句话：在未来所有人的上班时间和休息时间都会一样多！原因是我们有效益可以腾出很多时间陪陪家人', '是的所以我努力朝着为自己奋斗的方向学个可以自己干的事业开个小店也好就算我每天多晚我都愿意快乐而不是向上班那种为了企业而已没有自身的时间和发展<', '我好像明白什么意思马老师应该是觉得选择自己喜欢的行业工作997也是幸福的毕竟是自己的向往和梦想年轻人为了实现自我价值嘛就我个人而言我没啥伟大梦想我也不想赚很多钱所以我喜欢965的工作轻松一点多陪陪家人很多人反对马老师是因为在生活中996的制度和工资不匹配', '难道一定是996才算是热爱事业才是奋斗么？', '员工整点下班周末休息员工有时间约会了然后要消费了能恋爱了想结婚了愿意生娃了未来会在淘宝上买尿裤奶粉生育问题也解决了何乐而不为？对了为什么要986为什么让员工干两份活不能多招人吗？也解决了就业问题当下社会种种现实问题好像都是资本家造成的', '白嫖呗付出很少的报酬让员工做着几个人才能完成的事不然哪来这么多猝死的人', '马云再一次把996同努力拼搏奋斗挂上等号言外之意就是反对996的都是不想奋斗的', '阿里确实是很多人996甚至007这样高强度的奋斗下拼搏而来的可早期无条件付出的人也共享了公司高速发展的红利本质上来说为自己这样努力一点也不为过可马老师怕是不知道很多996员工共享不了利益被资本家压榨后只喝点剩汤的感受吧？压榨干净后立马淘汰换上有压榨价值的新一批怎么不说说这个？', '我觉得正常的工作制度留有空闲的时间反而更有利于员工的自由发展和自我提升吧', '事多而已公司不考勤不打卡没人强制这么晚晚上没什么特别的事我喜欢把事带回家做因为可以陪陪家人当然如果你说你就是不能接受大工作量那就没法说了', '这些话是任何一个资本家都明白的道理大家都明白又能怎么样社会现状摆在那你的第一时间发言才是你内心最直白的话失望了就是失望了！', '不知道为什么那么多人喷你我觉得你说的没错啊坚决抵制996如果某些人觉得可以996就这样说吧你自己坚持两年如果情绪上没什么不好真心算你赢', '你们这些人鲁迅爸爸都预料到了！有些人活着他已经死了！有些人死了他还活着！<', '心态写的很中庸欣赏中', '无产阶级专政说明白就是专制<', '可是真正喜欢自己工作愿意996的有几个大部分都是被迫996的生活不易', '你成功了所以你放的屁都是对的你失败了你说的再对都是放屁偷换概念<', '中国有中国的国情欧洲相关制度在目前中国确实行不通', '老板自己说的24247也是玩笑话而已他们享受的时候谁又知道', '马云可以这样玩因为阿里招牌和福利会有人前赴后继进来但社会不能这么运作耗不起人民除工作生产还有休养生息需要即使部分人坚信的付了钱会有人接替市场规律从长远看是竭泽而渔肥企业之私损社会长远发展除社会生产你关心青年婚恋家庭和谐人口出生关怀老人这些事务了么？<', '说的好有道理啊？故障', '有钱就这么会说教？给人洗脑去吧', '认同你姐姐很优秀', '考研人何止996每天睡四五个小时做的梦都是考研的梦但我觉得很幸福很充实更不觉得累这是我喜欢的的事情我的梦想也为了今后找个好工作但并不是为了找一个不用加班的工作那样的工作只能说它缺少竞争力需要加班的工作是有活力的！我需要活力！', '你的上一篇文章教会了无数行业的领导心安理得地使用996这一篇文章教会了他们如何高屋建瓴地去为996辩解', '996确实不能让人接受最后的下场基本上都是钱钱钱没挣到多少家人里也没照顾上也确实不奢望您站在我们的角度上考虑问题说白了就是让普通人牺牲自己的时间去给企业换利益钱给够也行啊给不够还要我们划等号996奋斗=幸福？哎两个字失望', '你真的以为那些大佬年轻时就开始拼命了吗？你问问马云他年轻的时候在干什么他那时一个月挣多少钱除了天才型其他的成功人士发力一般都很晚因为他要积累想法还要通过各种方式去验证这些想法是否可行还要等到家庭稳定没有后顾之忧了才开始发力年轻时发力太早以后会找不到方向的尤其是打工', '你有钱你说什么都是对的屎都是香的', '当996成为强迫事实企业还有资格和员工谈论热爱吗？企业为员工设置了被动的环境还要贯以一个主动奋斗的美名员工只是希望在合法合规保证健康的条件下用劳动换取报酬如果觉得现有的员工提供的劳动不足以满足企业发展需求那该做的是增加员工数量而非延长在职员工工作时长吧', '既然为了加班工资996的人很难持久所以为什么企业要规定996', '反正话都是你的你有钱随你说', '典型成功了站着说话不腰疼这个言论本身就是对广大平凡打工者的不尊敬和侮辱', '阶级决定立场资本家只会为资本家说话', '但是这个世界上普通人也只能找普通的工作怎么谈热爱？比如清洁工服务员只能周而复始的一直做只为了混口饭如果也996那不累死谁不想找一个轻松喜欢的工作可是现实能让你如意吗？', '但大千世界大都是平凡人大部分干的都不是自己那么喜欢的工作因为有个现实叫生活加班可以给予相应的加班费但保留自主选择的权利', '马总一说这个形象一下掉了很多之前马总总是站在国家民族人类的角度心胸宽广远见卓识这种话题不适合你这种形象讨论的', '好了知道马总今天大周末的也在工作了工作内容是:一个上午写了一篇996文章', '第一次这么认真看马老板微博看他的言论我惊讶有些调皮的用词关于马云再谈996本质还是高高在上资本家当然这也无法改变可我想说为国家奋斗的科学家和为企业劳作的普通公民本来就有质的区别说到底还是立场不一样无法达到观点一致有些人因为热爱可以不计回报但是更多的人因为生活需要酬报', '我觉得结论更重要', '赞同科学家其实就是企业老板他们的成果是属于自己而员工的成果是老板的而且公司干的活大多是重复对自身素质提升有限的如果955其他时间培养自己的兴趣爱好提升自身素质效果更佳', '不得不承认这个传销头子很会洗脑你们在大厂工作的社畜确实很有优秀在大厂工作也可以当你们的优越感可现在这个传销头子让你们把996也当成是优越感真是好笑！！！', '996就是工作热情就是积极向上？我想世界上没有一个人像你说的一样一天24小时思考着工作或是所谓喜欢的事情生活还有其他就算有人喜欢自己的工作喜欢一天到晚不停的钻研不好意思在他进入996工作制公司工作前人家早已成功了而且这种人世上少之又少', '有道理看读这个微博的人怎么想了！', '是我了解的有问题吗为什么我知道的事阿里加班没工资的你们这些说有加班费的是从哪听来的啊', '人民日报评论：崇尚奋斗不等于强制996我们要知道崇尚奋斗崇尚劳动不等于强制加班苦干是奋斗巧干也是奋斗；延长工时是奋斗提高效率也是奋斗因此不能给反对996的员工贴上混日子不奋斗的道德标签而应该正视他们的真实诉求', '非常赞同找到自己热爱的事情', '我不管您那天说的话我看了整整3遍您反复强调拥有996工作制是一件幸福的事我不相信身为中国首富也是中国最成功的企业家的您不可能不知道996工作制度其实是一件资本家剥削劳动者的制度在中国多少人每周工作60个小时拿的是工作36小时的工资？', '为自己的理想自己热爱的事业而奋斗的人都会同意马云的话吧', '别洗了自愿996可以但被自愿强制996不是一回事就是违法的少拿鸡汤灌偷换概念？', '搞科研奔着成果去运动员要拿金牌但是开办企业就要尊重法律法规就这么简单整这些有的没的干啥？！', '马爸爸这番讨论貌似与我昨天转的那篇说的不在一个点上我不说话我转发我思考', '出于员工自愿哪怕是996也会是朝九晚五然而强制的朝九晚五也会让人感觉是996不论企业大小emmmm', '全情投入的职业≠理想难道我姐的理想是当高管？她喜欢搞文学呢但这妨碍她全情投入她的职业更快晋升更快赚钱吗？说到底只要996不强制愿意996的给钱就都OK啊', '说的很有道理但是现实也很重要', '昆山这边的底薪是3000左右一个月全部加班6000左右请问一下6000块钱就是你所谓的富有吗？', '奋斗和966有什么关系？奋斗定义又是什么？成功的标志就是房和车吗？难道金钱就是衡量一切的标准吗？这种价值观真的比什么都可怕为什么华人在国外总是低人一等？为什么勤劳的华人总是被人家投诉不当竞争？', '你成功了所以你放的屁都是对的你失败了你说的再对都是放屁', '资本家都喜欢打自己脸', '员工想要的没有得到却要被动的努力终究不可取', '从来都不反对996幸福是奋斗出来的这句话也一直特别认同自己努力来的幸福才是真的幸福但是我不能接受企业家为了让员工996而996我的996只能是为了我自己', '老大画饼小弟干也没毛病呀其实让属于市场的回归市场有劳动就该有报酬利益是最好的粘合剂市场机制就会让老板和员工都找到最适合自己的鞋子让市场机制失灵的是没有任何对价的996', '为了人类的可持续发展996就是不正确的日本现在就是低欲社会', '怎么界定自愿？扯了半天接受的就是拼搏奋斗不接受的就是自暴自弃呗？美化强奸还要人快乐享受！', '双向选择愿意996的留下不愿意996的离开自然有955的工作', '我自己的理想和前途由自己来决定', '大多数人是平凡的所以法律为了保障人民的权利制定了劳动法但是少部分愿意996甚至付出更多的人他们收获的自然更多无可争议如果你正常工作也能达到马云的高度你自然可以站出来说996违反人权！没有那就闭嘴吧', '996这种话自己懂可以自己这样自觉奋斗也可以老爸说给儿子也可以前辈鞭策后辈也可以唯独资本家要求打工的不行味道不对', '你成功了你说什么都是对的', '适当的补贴还是很有必要', '老师家和996工作如何平衡', '我们才是真正的工人无产阶级革资本家的命', '我已经很了解了能力高的人可以换工作没人强迫如果没能力没学历也不想努力的人需要回家躺着', '真正在奋斗中成功的人有多少？绝大多数人都只是想过好自己的生活而且也不见得普通员工996一辈子就能有多大一番作为最多可能拿到多一些工资跟企业家艺术家科学家运动员怎么类比？', '你现在说的996是为公司奋斗而你当年的996是为自己奋斗如果你当年做老师的时候兢兢业业勤勤恳恳教好书那你现在还能是马云吗？', '可很多公司明明没有bat的命却有着比bat更严的制度', '说马云资本家的？你告诉我什么是资本家？他无非就是站在他的层面上考虑他并没有想着让员工给他多打点工而是希望这个集体或者让员工越来越好他希望的是大家都可以拥有奋斗精神成为更优秀的人真正拼命的奋斗者都不会在乎996的他们一心只扑在事业上就算公司不996自己也会996', '一直再这样鼓吹996总有一天996就会合理化到时不仅不算加班了还要算你矿工早退马云说到底一直就是梦想奋斗这样偷换概念强行压榨员工时间损害员工身体到头来现在赚的钱还不够以后进医院的医药费', '每个人都渴望通过自己的努力去实现梦想但是在追寻梦想的路上我们可以付出我们可以吃苦我们可以坚持但不代表我们希望被压榨被捆绑被无奈今天成功的企业家你们的立场是极少数人群对待996的态度你们成功之前的努力的付出值得被称赞但这绝不是你们压榨员工剩余价值的利刃！', '只有有更多的时间才会投资自己比如健身看书出去增加人脉当这些时间都被占用了那你只能每个月拿着工资过一辈子了就像也以前看的一个视频有的人活着其实已经死了只不过到了7080才埋马云老师为什么这么优秀？就是因为他有钱了才有更多的阅历见更多优秀的人读更多的书<', '996工资还是和965一样那为什么要洗脑员工接受996', '也就你们一撮人快乐', '说白了就是想要钱多活少的工作前两天我说给你个低薪轻松的工作换高薪的996一堆人喷我什么喷点都有可就是没人真的会愿意换工作马云说的是对的这社会还是有很多人希望996拿高薪最可悲的其实是996拿个三五千的那种', '谈笑有鸿儒往来无白丁！理解马云', '是偷换了概念大多数员工就是为了赚钱台积电哪会像这样加班难道法律不会干涉这个法律就是缺位的', '什么时候奋斗成了剥削劳动者的遮羞布', '我连966的工作都接受不了还说什么996你怎么不999呢？', '回复一开始就说了不想成功只想做普通人', '资本家永远不是慈善家当他开始做慈善时要么为了更大的利益要么为了更高的名誉', '分人有的人就是喜欢工作会在工作的时候得到满足在达成工作目标时会非常开心并给自己制定新的目标所以996对他们来说根本不算什么因为即使公司不要求他们也会这样做看人生态度与目标是什么所有在事业上取得一定成功的人都对工作有激情的这就是为什么他们会成功与一般加班加点只为了混日子人的不同', '总结一点你不支持996只是因为你不够热爱自己的工作', '各大企业纷纷效仿实行996<', '我不知道996是怎么上班大概理解成岗位上24小时都有人我身边的电力燃气自来水医疗网络后台维护这种行业我是其中一个行业的确实需要24小时都有人因为一旦故障影响人民正常生活', '又想赚钱又想朝九晚五别做梦了', '一周七天五天都在上班对于大多数人而言工作是为了生活而不是为了热爱有多少人为了生活而努力但是他们可能并不喜欢自己的事业可为了吃饱饭只能干所以她们的幸福来自于短暂的两天休息可是你们却跟我们谈理想我们的理想就是不上班又要钱花', '其实说的还是挺中肯的', '我觉得能认真工作快乐生活的都不多', '有多少人能真正找到让自己超越利益财富真心热爱为止奋斗的工作呢？绝大多数人工作还只是为了养家活口为了活下去而已', '这个那些科学家官员政治家能相提并论吗？我们有梦想肯奋斗并不是996的挡箭牌', '不给足工资无足够集体谈判权和选择权的普遍性996接近于用毁后即扔的现代奴隶制！', '马云的错误在于他拿普通人来和事业有成的人比较普通人的理想就是事少钱多离家近最好不上班天天玩那你996最起码得付给足够的工资吧？', '996可以啊你钱到位啊加班费到位啊你别给我们发着965的工资让我们干着996的活这不是剥削是什么？我很喜欢我的工作我当然会去研究会去思考', '这才是成功之人应有的人生感悟和工作追求md你不努力还得拦着别人996吗', '评论里看到还有很多没被洗脑的人欣慰', '提倡奋斗可以别提倡996996只是老板衡量你的一个标准就像我们老板：周末来加班的就是努力哪怕你是来喝茶而自己背后默默努力晚上回家还在工作的人由于没被老板看到都是不思进取的', '你有钱你对', '偷换概念人的追求和奋斗是可以多元化的不要把在单位公司996偷换成个人奋斗从法律角度和社会角度来看大众需要遵纪守法的企业家而不是半夜鸡叫的周扒皮', '如果我热爱我当然愿意投入在我规定工作之外的时间在我任何想奋斗的时间不分昼夜但如果是被强制dbq那就算我懒惰不愿奋斗吧', '个人自愿加上法律规定的加班费就OK不然就是剥削', '大多数人的工作都不是自己热爱的很多也是工作性质锁定的如果我有幸有这种能力和天赋成为音乐家歌手演员dancer运动员等等我也可以热爱我的工作996又如何但如果我的专业使我只能从事教师外贸程序猿等普通白领性质的工作我怎么能够做到愉快的996怎么能不奢望965呢？', '马老师的高谈阔论说白了还是离不开情怀两字站在塔顶谈情怀塔顶上有美酒佳肴还有美丽的姑娘吧如果马老师说只要你做到99610年内我保你也能上来那ok你又要人家奋斗又说你奋斗到把命拼掉了你也还是得呆在底下那你说996好你就是当底下人都是傻子呢为资本站台再巧言令色也是虚伪小人', '每一个打工者都无权选择自己的工作时间企业的规定凌驾于个体之上法律保护劳动者那也是形同虚设任何一个国家弱势群体永远都别想通过斗志就能改变命运因为绝大部分永远都活在中下阶层就如同信用社会让你透支让你刷卡让你永远存不了钱资本的力量都是极少数人在控制别指望', '大部分的普通人说白了工作就是为了赚钱养家糊口无论再怎么喜欢这份工作他还有家庭老婆孩子他也希望多点时间陪家人996应该算加班这样员工才有兴致说白了996就是压榨劳动力', '你底下的人有几个是为了快乐工作认真生活？不都是为了挣钱！', '每个工作都要有人干多大的能力干多大的事不要抱怨能生活在这么和平的中国已经很知足了想想一百年前让你工作不给你钱打你你又能怎样', '主要还是加班激励不到位', '还有很多人根本没有那么多的选择只是被迫谋生而已', '好吧理性讨论比结论更重要可这是一场革命革命是一个阶级推翻另一个阶级的暴动结论很重要的真是委屈您了', '被您一句话点醒现状我们公司领导一开始要我们制定计划的时候是他自己想做多少就跟我们说然后说这是理想我们每人分到手上量都很多每周开会就来cue你做没做到又要量又要利润这个理想是他们的理想不是我们的理想我们理想是合理的增长而不是成翻两翻增长惋惜工作好氛围没了却只能做好自己', '现实是大部分热爱需要建立在经济基础之上而现在大部分人都还在努力奋斗经济基础离纯粹热爱还有很远距离', '不是领头羊不停思考领导一票否决有何成就感完成安排的工作有何成就感？只有发钱的时候才有成就感边际效用表示996会降低员工成就感', '如果不是为了生活就不会有工作也不会有所谓的成功其实谁都明白开心的生活远远比成功更让人觉得幸福请不要用工作成功来定义人生和生活我只是想活得轻松一点虽然没钱又想活的轻松是不可能的', '对啊早期华为的狼性文化能把狼喂饱但随着社会经济社会价值观的不断发展和年轻人的不断进入华为的狼性文化也在不断的改进和适应当前的的发展然而由于早期华为的成功使得现在的很多公司把那作为自己公司的企业文化只会画饼用那些糟糕的行为文化和价值观来剥削和压榨', '希望研究生毕业之后可以去阿里工作07', '最重要的是有多少人能找到喜欢为之奋斗的目标与工作大部分人只是为了生存下去而工作所以大部分是反对你的996不是每个人都能跟你一样有目标', '人们劳动的原因是为了赚钱和生活上升到理想的员工能有多少？如果不是为了生活恐怕没人愿意干活吧', '这种论调20的不用说也会但大部分还是80的我跟你谈钱你跟我谈理想年轻人奋斗是个人选择还是要有物质保障吧资本家呦', '他再选择会以家庭为重但是推荐你以公司为重', '果然是个不讨喜的话题奋斗不等于996007为什么外资公司总能做到生活跟工作的balance没有了996007就没有奋斗跟成功吗？最后那句快乐工作认真生活真是呵呵了对于那些996007的人来说工作就已经是生活的全部了吧', '无论是偷换概念也好强词夺理为好企业家说的话都是为了自己的企业着想你只是需要维持这个巨大机器运转的非常普通的人如果机器可以代替这些人我想你会毫不犹豫的换掉什么员工的追求啊都是狗屁为什么现在这个年代没有工人运动了呢', '法律是经过长期奋斗得来的现在的做法真是害怕越来越不把法律当回事一旦法律没法再保护需要保护的人也可能会带来其他方面的蝴蝶效应', '对工作累死了也没人关心', '因为这个年龄段的员工所谓的九零后希望享受生活和事实相反的是社会逼着我们为了社会压榨自己为了社会发现更好的确很伟大可是社会幸福感是由我们每一个人的幸福感累积的各有各看法吧我们也改变不了什么', '955我就不能奋斗了吗？？？？？非得996才算奋斗？？？？', 'Myman可以确实当你有一个属于你真正热爱并爱觉不累的工作或事业时就跟你在正确的时间遇到对的人一样溺在一起永远不腻996因人而异正因为奋斗者的开拓才有今天的中国[中国]致敬每一位有明确目标的奋斗者不管失败or成功RespectForAll', '完全赞同最近上完一个课程不小心记了十一万字的笔记心得而所有课程都是再带娃的同时完成熬夜甚至通宵完成通宵完了第二天继续带娃我也只能说致敬奋知道为啥奋斗的人', '也许这就是关于996最好的诠释了吧！', '划等号跟偷换概念有什么联系？人生而平等难道打工仔跟科学家不平等？生活既不公平但也很公平希望你能理解透彻这句话', '当你喜欢这份工作的时候996没问题但你如果不喜欢这个工作996是折磨当然有选择的权利不开心可以离开你是自由的规则是死的人是活的不想干就换工作找个喜欢的喜欢到就算是996也可以接受的但很多人又说工作不好找不辞职受着压迫吐着槽没必要大部分人都过得不容易互相理解', '想知道怎么定义成功', '开头还很认真的在看越到后边发现概念怎么变了官方文而已', '996是一种常态每天9点上班9点下班一周工作6天叫996找到喜欢做的事情自己愿意做时间是没那么死的不要偷换概念', '东哥还说他的81168是拼搏奋斗为了这个世界更加美好而努力呢听起来好像要解放全人类于水深火热中', '一年给我50万吧007我愿意只不过现在月工资只是2000', '别谈理想给钱就干', '说得好中国人民已经够努力了再努力就要用另外一些不可挽回的去交换了865是零界点你再牛也抵不过规律毒鸡汤太毒来点现实些的打无用的鸡血才是真傻子', '其实对于我们90后而言乐趣是由很多部分组成的工作是乐趣健身是乐趣看个电影读本书也是乐趣哪怕是泡吧熬夜有时候对我们也是乐趣之一但当其中某一部分占用太多时间的时候反而会使我们不再热爱那件事workhardplayhard比起热爱工作更加热爱生活996我拒绝', '愿意奋斗改变阶层提升自己的干12小时都不多想轻松8个小时就能实现梦想超越现实的洗洗睡吧那真的是梦想不付出代价就获得成功你做梦呢！', '加班愉快缨', '马老师有没有考虑其他行业从业者的感受？如果互联网工作者真的接受996制那么那些做实业的公司也会画虎类犬你们忘了富士康事件了吗', '明智', '我要是有钱我就不工作了我去小学初中当个老师一天两节课的那种', '加班费和努力也画等号可好？', '不是你老尼玛把强制剥削的压迫制度和个人的奋斗理想连在一起干嘛呢？这俩是一回事吗？我当然会为自己的理想奋斗还用你灌这鸡汤吗？我的理想梦想可能是工作也可能不是但是我有选择奋斗与否的自由而不是你们企业强迫来戴上我混吃等死的帽子你逻辑是怎么搞的？说尼玛呢？？', '照顾家庭子女是门大学问可一点不比工作简单轻松奋斗不也仅仅是工作上的还有家庭爱情亲情的奋斗', '上班对于绝大多数人来说为了生存热爱工作的话就太伟大了', '你78再努力我手机淘宝就卡死了', '为公司付出的时候讲热爱讲奉献谈钱谈利益的时候就奋斗吃不了苦你也说了前提是创业者创业者是为自己打工员工是为创业者打工两者获得利益不一样高薪资也有前提薪酬到位薪酬不到位干着996的工作拿着995的工资是免费付出员工自己的剩余价值创造的价值归公司所有', '豁然开朗还有打游戏', '996的前提是你是单身俗话说就是一个人吃饱全家不饿的状态这个情况下你可以只为自己思考只为自己着想然后996还有一个前提是你很幸运的把自己的爱好变成了工作你愿意把你的生活和工作融为一体除此之外所以的996都是剥削！', '如果996可以让我赚更多的钱那我也愿意但关键就在于并没有', '对于我来说只要工资高我愿意辛苦愿意累毕竟年轻也有家庭父母需要养就怕每天做很多很多事情花在工作上很多时间而工资就那么点', '等你真那么有钱了估计也会觉得还是做点事有意思', '成功在于自己干不在于天天喝成功人士做的鸡汤！', '马老师用心良苦有非常多的反面意见但也没错毕竟多数人都是从自己的实际情况出发看问题的不会和你站在一个层面去剖析996的概念更不会从中找出哲学性的道理老子第41章首句已经指出了形成这次争论局面的原因人人平等是指在究竟意义上我们都逃不过生老病死但在世俗方面显然是不平等的', '你的996换来的发展是进了你的裤兜但是员工的996的辛勤劳作的功劳也是进了你的裤兜请问如果我是你老板我天天让你996升职加薪给你画个饼你会干吗？', '结论和解决办法也很重要', '正常立场不同立身的阶级不同两种矛盾不可调和他们只是说了他们阶级的话不过他们更应该明白他们所在的国家不是资本家做主的国家', '遇到外敌侵虐的时候部分资产阶级只是自身利益和国家捆绑所以才站国家队而已还有一部分利益不在国家这边的自然就是带路党了当然也不排除为了民族国家抛弃自身利益的', '这个世界绝大多数都是为了养家糊口工作而已能为自己梦想奋斗而996的是极少数的幸运儿包括阿里在内也是如此！', '其实只要给合理的钱还是有很多人愿意的996的毕竟很多人要养家马老师你应该抨击的是那些连加班费都不愿意给的企业', '最强大的007是全职妈妈', '全世界的工人流血牺牲换来了八小时工作制现在又要改回去了？世界是进步了还是退步了？', '努力勤奋不等于996也不等于要占用全部的时间人生也不是仅仅这个标准才是意义', '我觉得有些人矫枉过正了马老师说的很对不强制996但是为喜欢而热爱的事奋斗可能并不止996能坚持996的人肯定不只是为了生存的人这么说吧马老师给我阿里p7以上的职位我愿意！', '996我觉得是和工作性质有关不同岗位不同行业都有自己的运营模式没有人压迫任何人既然你喜欢这个行业工作性质那你就坚持否则就走很简单的道理每个人就是自由的任何工作都不会绑架任何人就看你怎么选择', '偷换概念感情升华道德绑架都是套路', '感觉总结完之后就是阿里996爱来不来谈什么理想啊只是生存而已', '立场不同观点自然不同每个人的思维方式不同意见结果也当然不同说两句废话来蹭热度不介意吧', '幸福是个人的自我感受你可以觉得只有奋斗了才能有幸福我也有大多数人的不奋斗也可以感受到幸福', '说的越多错的越多当然你放心会有一大批和你一样的公司无脑leader战队你的', '这个我认可有事业的人都在奋斗如果想朝九晚五的那就去吧有这样的工作岗位', '像您举例的科学家艺术家他们996都是为了自己梦想而奋斗的他们是自愿的他们是伟大的人可以牺牲家庭牺牲自己可现实生活中大部分人上班只是为了挣钱领工资并不愿意强制996两类人本质根本就是不同的怎么能混为一谈要求普通人也像伟人一样牺牲自我更别向大众鼓吹996了', '不看了我就想当个凡人稳定的工作健康的身体美满的家庭工作是我生活的一部分它不应该占据我生活大部分的时间和精力马云你读了这么多书依然很多事没能看清你说的话大部分都是废话因为你始终站在精英的立场去看问题这是让我对你很失望的提醒一句五一劳动节就快到了', '企业大佬又出来谈人生谈理想了大佬最喜欢洗脑画饼了不考虑一下为啥996引起这么大话题？因为这个社会有很多被996摧残的所谓的奋斗者这些都是大佬资本积累过程中的被剥削者', '做自己喜欢做的事会觉得时间不够用', '马老师我一直很尊重你但是这一次我想反驳你你知道为什么群众呼声那么大？不是所以公司都是阿里巴巴不是所有公司待遇都如你们公司好当您知道我们有些企业一个月2000来块钱还天天加班您就不会这么想了马老师请您认清现在国情', '相信大多数人如果有幸干着和两弹一星们一样事关民族兴衰的大事相信他们不会计较什么996甚至007也是自愿的但大多数人只是平凡人干着平凡的工作955与996对他们来说除了疲惫和丧失个人时间毫无益处955之外的时间才是他们提升自我需要的', '钱赚够了多为员工百姓国家做点好事不要老是想着剥削', '马老板这么有拼劲干脆别睡觉别吃饭了工作使人快乐', '逻辑漏洞百出', '强迫的996我不会喜欢但自己愿意的996那代表我爱这份工作这份工作可以带来我想要的那我甚至愿意无时无刻心都想为这份岗位做点什么', '如果要牺牲我的爱好那么请企业以大概的对价来换吧', '不谈理想不谈回报只希望您如果自己或者家人在日以继夜工作时生病猝死时也能高举996旗帜', '高考优秀范文', '我觉得说的挺对的现在大多数的没有背景的年轻人如果你想成功想实现梦想就必须要付出超乎常人的努力只有你付出了你才能有收获没有天下掉馅饼的事情就像马云先生你们看到他今天的成功但你看不到的是他为阿里付出了多少的努力才有今天的结果这个社会就是这样你想成功就必须努力', '马总谈理想伤钱', '经济基础决定上层建筑我们至少要在保证全家吃喝不愁并有一定的抗风险经济基础才能考虑是否去改变自己现有的工作而996的工作模式不过是我们无法选择因为我们无法承担选择后的后果或许996将是一种常态但这并不是一个正确的状态大部分人的人生目标就是能随心所欲为所欲为', '如果大部分企业能像阿里巴巴给的起加班费我相信很多人是支持的但是在中国大部分企业都是单休加班但是给不起加班费劳动者就像被割韭菜一样', '凭什么996是福报？是因为有些资本家通过残酷的996得到了更多剩余价值把真正守法的企业挤倒了！与其说是企业的福报不如说是在给社会生存环境造恶业！！！', '你能给996应有的价值才是对996的尊重你996可以收获100元员工996只能收获1块钱那么996的价值对员工来说体现在哪里996员工不求得100只要求应得的加班费', '你觉得这个社会人人都能做自己喜欢的工作？说极致点你让扫大街挑大粪的热爱他的工作？为了事业奋斗？大多数还是为了谋生吧！为了公司利益在这上价值并不考虑员工真实情况你这个文章拉低了以前你表现出来的水平', '其实很多人愿意付出有回报可惜的是就算007也依然收入低时间久了就真的找平衡了', '争论这么多无非是因为每个人有每个人的立场就我个人而言如果是做自己喜欢的事真得什么都是值的即使生理精疲力尽心理依然精神抖擞', '这样想只是把人孤立的当成一个个体来看待说努力奋斗就是为了实现理想实现个人价值在理论上是一个很完美的但是马克思说人是社会关系的总和到今天都有意义人不可能一直在办公室里996他还需要顾家顾孩子', '拉屁倒吧提升自己不是靠上班时间靠的是上班以外的时间', '割韭菜还要给韭菜洗脑！！！马克思您醒醒！！！！996=奋斗？？？？？？？？？？不996=不奋斗？？？？？？？？？楼里的各位？？？？？955也可以奋斗啊！爱岗敬业做好本职工作怎么就不奋斗了？偷换概念了哟为事业奋斗的科学', '规则都是由胜利者决定的与其抱怨不如努力成为胜者[加油]', '剥削还希望员工热爱被剥削的感觉无时无刻地思考那么是否不用上下班打卡记考勤和家人团聚的空闲因为热爱而情不自禁地想起洗澡遛狗时灵光一闪！资本家要的996或者007是把员工时间偷走！绑在办公室！没有实效！加没必要的班还没加班工资生病了给治吗？工资照发吗？', '我恨单休每次休息一觉醒来就是中午了感觉啥都做不了第二天又要上班了早起是不可能的早起对我而言就不是休息了想去看看家人？不可能的时间根本不允许希望过几年可以强制双休除非特殊行业<', '工作就应该是好好去奋斗！', '他说的提升是职业角度你的提升是个人角度可以这么想马云这篇文章其实是给985211的人看的', '一切源于热爱热爱很重要但也难在热爱[爱心]15', '现在已经很难谈快乐不快乐了连加班费都没有的义务加班真的让人绝望', '这里有个明白事的没有被割傻的韭菜', '你是做好一辈子当员工的准备了所以才会觉得996是为了老板的利益而不是为了自我提升积累经验自己也有当老板的那天', '已经不避开自己资本家的身份了谈奋斗谈工作热情关键这跟普通程序员有什么关系除了那点薪水大部分人有什么奋斗的前景吗难道天天不停工作会不停涨薪吗？', '你是把自己带入到资本方了吧然而实际你是哪一方可能也就只有你自己知道了', '你有这样的眼界就已经决定了你现在的生活<', '我们的中国是特色社会主义<', '当今社会诸如这样的洗脑实在太多了特别是这种成功人士说出来的印象特别深的是那个打扫完厕所从马桶里装水喝的日本人', '大家都去996了谁来消费带动经济？噢对资本家可以消费几个亿几个亿的那种底层劳动高层享受', '怎么说都行你有钱你话事', '我认为如果只谈996工作时间的话能实现自己人生的价值或者愿望不仅是幸运的还是幸福的比如我就是想五年内的在当地全款买房再或者我想二十年内要实现一个小目标但如果996只实现了你二十年的全款买房或者帮老板的公司实现了一个小目标那你就要思考一下问题是不是出在自己身上了', '时代在进步精神思维在改变当我们同为接受过几十年教育的成年人平等坐在一起谈价值你聊完信仰又聊价值观这一碗又一碗的鸡汤是对我智商的侮辱！请停止混淆概念的诡辩', '要是我能进阿里997我都愿意', '说到公平我就想问企业家为什么有那么多钱这公平吗？难道一个人创造的价值能够超过那么多人的价值?', '996等于奋斗？逻辑不清哦', '但是不是所有人都有机会和能力去像您一样创业并且成功他们不得不选择去企业工作', '工资工资工资重要的事情讲三遍', '马云老师曾经说过一个企业宣传自己最好的方式并不是自己而是你的产品在你公司最好的产品其实就是你的员工！大赞！', '避重就轻避实就虚每个人如何奋斗每个成年人自己都有脑子说实话不太用马老师再教现在说的问题是像阿里这样的企业乘时代红利飞起发展大了后足够左右行业标准但除了会竞逐资本利益外还有多少担负履行社会责任人道责任的心?', '说来说去还是偷换概念法律规定不是关键问题那什么是关键问题？？？你当众蔑视法律是飘的不行了吗？？？从头到尾永远在灌鸡汤你考虑过员工普通人的健康吗？考虑过他们的幸福感吗？考虑过他们的成功与否吗？没有你只考虑你为这个企业和你自己以及你的利益集团实现最大化利益你这是搞阶级化', '周末快乐？996哪有周末啊', '所以您后面在说的996是主动愿意投入并热爱的996甚至007而普通民众在考虑的是被强制的不愿意的996甚至是被剥削的剩余价值彼此的概念不对等这就确实您是资本家而我们是普罗大众', '工作不等于兴趣同样我愿意花996甚至更多的时间去做热爱的事情但这事儿不一定必须得是工作希望企业能给我一点时间投入热爱中而不是剥削全部时间只做工作这一件事请不要把二者划等号', '别说什么精神上的追求成功和追求快乐了不把钱当回事儿只是拥有太多钱的人普罗大众就是为了钱如果996加工资可以如果不加抱歉没有成功也没有快乐', '进ICU的理想还值得追求吗？放弃亲人家庭离他们而去的奋斗值得吗', '我觉得说的对付出的源泉和动力是什么就决定了工作的时间长度这不能叫做偷换概念两弹一星那些科学家们甚至52白加黑也不见得他们能得到多少但是他们付出的动力是祖国昌盛的希望', '追梦想我车贷房贷都还不起你给我谈梦想我上有老下有小要供养你给我谈工作开心你在逗我么', '你所说的996是包含了提升自我价值的时间但事实上大部分普通员工的996是纯粹的为企业工作时间你还想让他们在这个时间之外再去提升自己？为什么大家反对996是因为如果不反对那就把很多人争取来的8小时工作制又倒退了当大家都是996何来的竞争力', '人各有志有人追求简单安稳也有人愿意牺牲自己的时间去拼搏奋斗去成就一番事业不愿意996则不选择996便是这个世界肯定是存在努力拼命的人才会推动这个时代的高速发展世界上哪有什么岁月静好不过是有人替你负重前行向奋斗者致敬！', '每一人一天都是24小时王思聪睡24小时依然有钱我睡24小时还是没钱', '法律是统治阶级的意志体现<', '996值得吗如果你的公司有前途老板对你器重996都愿意但如果是普通一点的公司你也不是很喜欢何谈996不是每家公司都是阿里巴巴不是每个老板都是马云', '无数人奋斗出来的855为了少数人变成996不是资本主义是什么？', '法律规定要给那一定要给除非员工不要', '做着像狗一样的工作还活的没狗好美曰其名因为热爱这不就是道德绑架？付出和收获是会成正比的那我看不到效果我肯定就要果断放弃凭什么让我不拿钱的做我不该做的事', '这些人不缺钱没志向或许没能力他奋斗的意义在哪儿？这个社会崇拜你们这些大佬但也要允许普通人小确幸的人存在如果各个都创业了谁来老实干活？不要跟我们谈理想你的理想不是我们的理想请尊重我们的选择也保障我们的合法权益让想加班的人加班给予相应的报酬其他再说吧', '如果众人都能成为寻找到快乐点工作并为之爱觉不累奋斗的成功人士请问哪还有底层员工为他添砖加瓦平凡是大多数人的宿命而工人阶级最需要的是面包而不是大饼', '每个月1000块雇佣马老师我们一起再创造一个阿里好不好毕竟你热爱这个', '员工的幸福应该由他们自己来定义而不是由公司来定义他们跟着你工作觉得幸福就那就跟着你奋斗如果他们有自己的想法那请把追求幸福的时间还给他们', '为什么人的理想就得是工作？一部分人工作不是为了有资金实现自己的梦想了吗梦想怎么又有高低贵贱之分了？', '当然是某些小公司', '老板用工资告诉员工适不适合继续做就是最直接方法', '法律自有规定摆在那里？996违反我国劳动法你还谈个屁', '说到点子上了杰克马一向很会经营个人名声这次这么不爱惜羽毛跟强奸东之流一起下场为996肉搏应该是上峰授意<', '996本身没有对错开出对标的薪水和福利待遇肯定有大把的人愿意去但是在让年轻人像工蚁一样劳作到死之前先看看企业自己做到了吗？自己大幅节约人力成本的同时让员工996就有点不要脸了毕竟谁生下来也不是为了工作啊反正我没有那个觉悟', '主动的996和被迫996是完全是两码事', '文章里面提到坚持996愿意追求理想不顾金钱的人是幸福的有福报的为加班工资而996是很难持久的这个对比根本就毫无意义如果理想就是陪着家人朋友工作只是为了生活那我出门上班不图钱还图什么有人愿意996是因为工作是她的理想不愿意996只能说明她的理想不在这份工作上谁都没错', '只有996你就少点时间去实体消费然后只能淘宝网购解决实在高啊', '看到大家都很清醒我就放心了', '为国家民族努力的科学家与为私人资本家服务的员工一样吗？', '这样的言论才是大家都乐意支持的名人慎言你的一句话可能影响整个社会', '只想问那员工的理想在哪里呢员工能996就能得到自己想要的人生吗？既然做不到何必强行解释', '认识具有主体差异性马云谈996是从奋斗者的角度来看的是为奋斗者发声而我们大多数人却主观臆断的将其理解为资本家剥削者的角度奋斗者的996和为资本家作嫁衣的996是根本不同的马云倡导的更多的是996背后的奋斗', '懂的人自然会懂你跟微博那群只会拿着键盘996的人讲道理是没用的', '只谈奋斗不谈加班费都是耍流氓请问马云你让你的员工加班的时候给他们加班费了吗？如果没有那你到底是以一种怎么样的心态说出了上面这些话', '评论前几的典型的潘靠床还吒吒凰梦想着凭借正常上班就能像马云那样？说别人剥削你自己付出了多少？只想着拉着大家一起做所谓的维权不许别人比你付出的更多哪个老板愿意提拔你这种人？当然你可以是一个合格的员工但你永远不会是一个领袖', '愿意为企业主实现理想当初还选择创业干嘛', '很多人可能并没有那么远大的梦想只是想赚高工资还房贷车贷所以选择了996并不是为了梦想而是为了生存何尝是自己喜欢的事？', '年轻人请健康的打拼事业不要有了事业没了健康', '说的太好了长期以来的996会让人失去家庭失去爱情失去健康', '所以世界上有那么多员工996？我们不应该反思一下吗？996从来就不值得提倡', '何不食肉糜？你确定有几千万家非996的公司可以供人选择？另外实话告诉你绝大部分的人可选择的机会很少！你可知道有多少人做着自己不喜欢但又不得不干的工作？这样的人就是没有尊严？而且对于大多数人来说只要钱到位996可以坚持十几甚至几十年', '一个成功的人才会有无限的谈资散了吧', '你有钱你随便说', '乡村教师代言人请想想你当老师的那段时间好吗？坚持996还会有现在的阿里巴巴吗？', '认真看了一遍不知所云', '感觉马云已被控制现在的话术与之前完全相反公司被控制人被控制也很正常原来的演讲非常深度现在很混公道自在人心其实有句古话好死不如赖活着我觉得不然活得精彩一年抵10年活得想死给我1万年996我也不要想一下世界让我们恐惧死亡谁是最高收益人？是国家啊一辈子地狱苦活着被剥削', '你身价几千亿工作找快乐我们一月三五千养家糊口也在找快乐吗', '虽然体会不到奋斗带来的幸福与回报但生活本身就是一种幸福所以要好好生活不是好好生存', '奋斗非得和996画等号?对有些人来说是但对大部分人来说这是无耻的堂皇剥削一个逃不掉的问题是当996成了义务之后我们的奋斗标准将被从新定义为什么?', '说实在的加班有报酬能让我成长我没意见', '简单的来说996126=7296595=45既然多请人就可以解决的问题为什么一定要剥削员工说到底不愿意多花钱去请更多的劳动力同样的工资需要员工投入更多的时间使得企业主获利这么简单的问题去谈理想奋斗忽悠广大打工仔是二愣子么', '之前我上过886和996对待工作认真的负责还是被领导说工作量不饱和我想离职就给我打鸡血承诺永远不兑现有一句话说的好没有什么工作离了谁就不行了老板一再挽留说明你是所有人中最便宜最有性价比的老实人真的很难晋升因为老实人晋升了这个岗位就很难找到这么便宜又敬业的人了', '一句话让工作者有选择是否996的权利然后干多少活给多少钱合情合理两不相欠qi他的话说得再多再漂亮都是放屁', '马老师你说呢没毛病但大家吐槽的原因是:你作为行业的佼佼者发表这样的言论会造成的消极影响很容易被底层的一些企业主奉为圭臬以此压榨员工', '不要把价值只与工作挂钩！996什么概念也是最近才知道！当然这个996让一个搞互联网或者it的人去评价本来就是伪命题！搞互联网it开发或者平台实施建设的您别说996如果需要可以007！我们需要有这样的人！但反观现在人的身体状况都又如何呢？猝死的例子不少！您把奋斗努力与996挂在一起？你让50岁的人', '老板可以有足够的资金给父母养老给孩子最好的教育所以可以扑在公司996对此作为员工的我没有资格评论但是你要求普通员工像老板一样996有么有配备好与之相配套的福利呢给多少钱干多少事应该是常识吧用所谓创业的鸡汤去蛊惑别人为你自己的企业卖命不道德也不高明', '你确定你说的这话经过大脑？？？', '[开心]马云爸爸圆回来了', '只有我觉得马爸爸说的挺有道理的吗？', '这位乡村教师说的好有道理我竟无言以对', '你知道我的快乐是什么么？就是不加班', '华为阿里996人家有自己的说辞毕竟资本家辩论不过不过那些洗地的人脑子呢？这些大企业的带头效应知道吗？可能你在大公司及时996待遇依然够你有能力可以去955965的公司那么我问一下当其他小公司效仿社会上公司都是996的时候呢？等你上007才能拿955工资的时候哭去吧劳力越来越不值钱', '找工作如同找对象真正的爱情你不会觉得时间长但不合适的婚姻是度日如年人生就是不公平的但有一样是公平的就是我们每个人每一天都是24小时选怎么过这24小时决定了我们会成为什么样的人您应是引路的灯塔不应是社会问题的审判人---David', '年轻人确实该拼一拼但身体出状况了公司就各种推脱了所以还得悠着点', '这个社会人越来越喜欢把得到和付出划等不愿意在设定的工资额外再做一部分事情其实这个没有错但是他们却没有考虑到额外的事有些也有额外的收获所以现在公司就是职责越来越细化越来越明确他只需要你做一个事情额外的你不需要做如果你想成长你会主动去', '各位世间难得双全法！但如果你想成功想成有富人那么你的思维方式最好和他们一致！不要活在童话故事和共产主的理想世界里', '哪里有热爱的工作90以上的人找到的工作都不是自己喜欢的不是吗', '我上班努力工作不是因为我喜欢这个工作我只是想升职加薪去过好我的生活结果我的生活全都被工作占了你能说这叫好吗？为什么就一定要有大目标大理想呢？为什么就一定得不甘平凡呢？我认真工作升职加薪就是为了出门能吃个菜不行吗？不可以吗？为什么就非得占了我的时间还要给我洗脑呢？', '其实你们就是骨子里觉得年轻人吃点苦怎么了年轻人吃苦是没怎么但是该为自己吃苦而不是所谓的兄弟', '一个社会既要鼓励努力奋斗获得物质名誉又不能形成高强度工作的社会环境意大利西班牙以及韩国日本的工作都不可取', '剥削你还要说得这么冠冕堂皇工作固然重要享受生活陪伴父母孩子就不重要了吗？这对于社会的良性健康发展起着同样重要的作用[瑜伽一]不要老说工作工作陪伴[爱心]家庭[爱心]孩子[爱心]才是根本', '可是我也有对除了工作方面的热爱我的兴趣爱好什么的', '1真话与正确的话并不对立你说的话既不真也不正确且不人道2努力奋斗并不等同要996且无权绑架别人要别人努力3不要再用努力了不一定要回报不努力一定没有回报这种话来忽悠观众4认真落实好员工加班的相应加班费福利！当然老板可能少很多套房了5你的996是从来都没有给过钱！！', '给自己干活的都不分昼夜给别人干活的当然要按时按点老板开多少钱你开多少钱？', '但是对于现在来说大部分人做的工作都不是自己喜欢的更多的是为了钱和家庭的安稳现在还不是大同社会不能各取所需不可能每个人都有条件做自己喜欢的事在这样的背景下资本家无限榨取利润的本质会激化矛盾！如果每个公司能按照国家制度来也不会有那么多矛盾996也是暴露了资本家的本性', '如果我刚毕业一定希望去大公司996因为我相信自己的能力不到30岁就能做高层不到40就可以随意上下班不到50岁可以选择自由退休相信自己并且努力不会太差反而希望安稳朝九晚五的到了30岁经理的位置都混不上40岁还在换工作50岁还要庸庸碌碌谁也不是天生的企业家都是996换来的成功！', '马总马党员曾经您说说金钱使您烦恼无比休息不好干嘛不全部捐给国家呢用您的996奋斗换一份纯粹的精神快乐回报不是更好吗在您眼里996奋斗的快乐肯定比金钱更重要嘛是吧', '不是所有人都把拥有更多票子和物质当成崇高理想的我们总在羡慕别的国家有出众的画家音乐家导演作家科学家时尚先锋匠人但我们却被强制冠上不为企业主996即为不努力的罪名或者咱就用钱说话吧股份分够或者工资给够让我007也行', '成功全靠努力算了吧你有钱放屁都是对的！', '真正有能力的人在让别人996能力有限的人在抱怨996说到底还是强弱的问题', '资本家马云坏的狠！目的很明显了就是在这个经济下滑压力下去试探政府对劳动法执行力的底线摸到底线就可以最优人力资源成本这才是马老板这两篇文章的核心目的啊你敢让阿里巴巴美国分部的人996吗？还不是因为我国执法不严企业敢肆意妄为', '工资给的多我也愿意997甚至更多阿就怕付出了没有得到任何回报才是最心累', '信息爆炸的今天以为什么都懂其实却什么都不懂马云说的大概是一部分人的996而不是所有人但是除去那一部分人的剩下的百分之八十都是还想有钱还考虑的太多家庭养老等其实额外考虑的也是996人面临的问题吧那为什么他们或许能处理好因为比其他人提升时间多点', '简单的自我选择你可以去111每个人都有自我的认知和生活的方式而大多人还是想为自己的人生创造出更多的财富以及实现自我的价值我们并没有被迫我们只是自我选择在这个大家都在拼搏的时代996只是那些曾经拼搏过的人生对你的基本约束而这些不仅仅是为公司利益的压榨更多的是对个人成长的培养期望', '我觉得热评第一这个偷换概念真是有趣人家说了热爱这份工作才会奋斗而且告诫企业家要想想自己员工的理想是什么并且举了科学家这样的例子来证明热爱自己工作的人会做出多大的成就工作是自己选的你不喜欢996你怎么不换工作？你怎么不去自己创业来制定工作模式？还不是要赚钱为生活所迫', '想多了马老板一个打卡上下班家里还上有老下有少的普通打工仔说为了热爱去996这不是扯淡吗要不是生活不易谁愿意卖命', '一个普通员工谁愿意996？说什么996如果可以老板们希望员工是永动机为他创造利益最大化可惜员工是人他们的青春不只有工作和金钱他们有家庭有孩子需要陪伴成长有老人要照顾一个机器高强度的工作都会负荷不了更何况一个人？996如此高强度工作身心能健康？开心快乐的最后只有老板您吧！', '马爸爸的发言前后两次读了我觉得一点毛病都没有甚至可以说是通俗易懂人家并没有倡导国家制定这样的并没有号召所有的企业或单位这样执行工作制度最本质的还在于倡导一种奋斗精神这么多人跟着骂人家不知道是碰到了你们哪根神经？', '各位评论者的观点说的都很对也很到位但我想有多少人比马云成功呢？当下经济你又吐槽物价上涨房价买不起又想放假工作时间短请问你有梦想吗？首富说得对的吸收起来说得跟自己逻辑有出入的应该思考下怎么首富是这种思维是不是这是我与首富之间的差距而不是开启吐槽指责模式', '很少企业都能让员工心甘情愿996没有完善的内部规章制度薪酬制度等不是所有的领导都是好领导有时候加班做的工作对员工自身提升毫无收获而且没有加班费试问现实生活中有多少企业单位能真的有加班费甚至还会倒扣钱如果一个企业给员工如家的感觉相信员工都愿意007而不仅仅是996', '美化996你可以看到现在那么多996的人有多少是成功的', '马云文章中的意思是不是这样我保留意见但是我觉得你解读的更让人接受', '假如我喜欢的事情可以给我带来利益我无时无刻做的时候都可以带来无时无刻的利益我停下来利益也停止我还可以陪家人等等但是所谓的996都是永远在公司里面我陪不到家人做不了很多万不得已的事情喜欢的事情既然可以带来利益那我也挺相信很多人在家里陪着家人躺在床上都会想着工作的', '996≠奋斗而且996不给加班费的话就是剥削', '你是公众人物你的一个内部讲话现在成了很多私企老板的圣经我们公司300多人老板每天群里就是强灌你的996鸡汤你阿里巴巴996是高工资我们是996正常工资所以做为公众人物要注意言行你成功的模式不是公式', '报纸说的都可有道理了就是不能看合订版', '说实话我觉得马大侠经济学这块要多学学好比钱学森吹亩产万斤一样某方面成功并不代表你其他方面知识很强', '目前的论点是员工为老板服务的996而不是为个人理想服务的996偷换概念了哟为事业奋斗的科学家和为企业主的事业奋斗的普通员工非要划等号吗', '奋斗没有错奋斗＝996那是偷换概念吧我们年轻可以奋斗我们奋斗不是代表长时间工作我们996了可是生活怎么办？', '回资本家马云:我不想有进ICU的福气不只年轻时我一辈子也不想996我为一生能不被剥削榨取而骄傲！', '996可以接受但不乐于接受', '马老师不必苦口婆心了现在的年轻人跟20年前相比因为家境优越物质的丰盛上进心逐渐丧失他们很难看到自己所处的环境变化一个14亿人国家一个老龄化社会需要多少人付努力才能开动这条大船曾经的日本昔日的德国无不如此然而今天看到的是精神的涣散价值的扭曲甘做咸鱼的病人', '整篇文章无非两个字热爱两个问题第一在这个很多人觉得买房压力大养孩子压力大的社会背景下有多少人的工作是他真正从心底里热爱的第二怎么保证996就比955的效率更好与其讨论到底应该是996还是什么不如好好想想该怎样在955的状态下达到你们理想中996的效率甚至更多', '高中生是为自己的前途奋斗上班是给资本家打工！', '高福利代表坠落如欧洲4猪这996适合流水线精英白领吗996偶尔可以正常点995可以吗礼拜六礼拜天可以员工申请值班吗', '先看看大前提有多少人是从事着自己喜欢的事情？', '中国的法律一直都是为你们这些资本家服务的', '您是聪明人也是值得我尊敬的人我不希望出现有势力借机整倒你的情况的出现那将是最大的悲哀！', '这还说的是愿意付996加班工资的老板还有多少不愿意付加班工资的依旧强迫996的老板呢！每个人真的可以选择千万家公司吗对于大多数普通人而言真的没那么多选择', '马总说的很好很全面细致但是大多数人的思维层次跟不上他们都是奴性索取思维远远没达到独立自主的成人思维更达不到您这种精英领袖思维您这样的君言需要能听懂的人小范围说比如创业者比如中小企业家等等当然这些人何止996几乎都是7×24的工作状态']